调节阀按照动力源可分为气动、液动、电动，按阀芯动作形式分直行程和角行程。
进行腐蚀品的装卸作业应该戴橡胶手套。
调节系统方框图中，与对象方框相连的信号是( )。
直读式液位仪表是根据（   ）工作的。
“虚地”是指该点与接地点等电位。
石墨填料在使用时比四氟乙烯填料回差大。
热继电器在电动机控制线路中不能作()。
光纤接头有两种，其中SC接头专用于（  ）Mbps。
无缝钢管、焊接钢管、镀锌钢管都属于（）。
不确定度(　　)A类不确定度和B类不确定度。
铜热电阻在测量范围-50~150内，具有很好的稳定性，而在高于150时，被氧化，失去良好的线性特性。
有毒气体检测器定电位电解型采用电解分析法，气敏电极型采用(　　)分析法工作，也称隔膜电极型。
催化燃烧型可燃气体检测器具有不易受(　　)气体干扰的优点。
220VAC 电压可用(  )工具测量其电压值。
可燃气体检测器检测比空气轻的气体时，应安装在泄漏源的(　　)位置。
信号报警和联锁保护系统中，用以表示工作状态信息的信号是（   ）
刀具的几何参数很多，但不包括(  )。
测量液体压力时，取压点设在管道的（）半部，测量气体压力时，取压点设置在管道的（）半部。。
通过保温使仪表管线内介质的温度应保持在(  )℃之间。
用于测量流通量的导压管线，阀门组回路中，当负压侧阀门或导压管泄露时， 仪表示值将(   ) 
测量含有氢气、一氧化碳等介质的温度，不宜选用（  ）型热电偶。
为使仪器保持良好工作状态与精度，采用(  )措施。
提高供电电路的功率因数，下列说法正确的是()。
有“ 220V、 100W”“220V、 25W”白炽灯两盏，串联后接入220V交流 电源，其亮度情况是()。
带电插拨DCS机柜中的模件时操作者要戴手环，其目的是为了防止（ ）造成模件损坏。
已知在R、L串联的正弦交流电路中，总电压U=30V，L上的电压UL=18V，则R上的电压UR=()。
大多数固体物质随温度的升高，溶解度（）。
弯管式质量流量计的特点是，容易起振，寿命长，加工复杂，需要（）排空。
差压变送器的主要功能是对被测介质进行（）。
异步电动机定子启动电流一般可达额定电流的(　　)倍。
操作转动的机器设备时，不应佩戴( )。
安全生产方针是(  )。
抗溶性泡沫灭火剂可以扑灭一般烃类液体火焰，但不能扑救水溶性有机溶剂的火灾。
提高供电电路的功率因数，下列说法正确的是()。
应变片式压力传感器是利用电阻应变原理构成的。
职业道德建设与企业发展的关系是(  )。
选择控制系统又称为是超驰控制或取代控制。
半导体热敏电阻的材料大多数是(  )。
CH2=CH-CH3与 HCl 发生加成反应，其产物为()。
对燃爆危险品的使用、储存、运输等都要根据其特性采取有针对性的防范措施，这是防火防爆的一条根本性措施。
热继电器作电动机的保护时，适用于()。
将 C1(10μ F/15V)和 C2(20μ F/25V)串联后，其最大安全工作电压为(  )。
一台检测乙烷气体的可燃气体报警器，若需配制乙烷浓度为1.8％的标准气，则标准气的指示值在(　　)LEL。（已知乙烷的爆炸下限是3.0％）。
化工工艺流程图分为(  )和施工流程图。
以下哪种系统更适用于大部分控制变量是模拟量的控制过程？(  )
经验法整定调节器参数引入积分时，已调整好的比例度应(　)，将积分时间由大到小不断调整，直到取得满意的过渡曲线。
吹气管一般可用内径为(  )。
串级控制系统的主回路的特点是（）。
带中线的三相交流电路构成的供电系统称为（）。
流量单位的换算：3.6m3/h=（）L/S。
按被测介质的相态分类，在线分析仪表可分为气体分析仪和（ ）分析仪两类。
压力式温度计中感温物质体膨胀系统越大，则仪表灵敏度越（  ）。
如果工艺生产要求的控制功能发生变化，一般来说，无需改变PLC的硬件设备，通过程序的编制与更改就能适应生产的需要。
集散控制系统的验收分工厂验收和（ ）两个阶段。
均匀控制系统中的控制器一般都采用纯比例作用，且比例度很大，必要时才引入少量的积分作用。
雷达表发出的微波传到液体表面时，（）。
熔断器又称为保险丝。在电路正常工作状态下，保险丝相当于（）。
下列有关试电笔使用注意事项，错误的是(  )。
测量仪表按精度等级不同可分为(  )。
摇表的接线柱(　　)是用来屏蔽表面电流的。
生产经营单位对重大危险源应当登记建档，进行不定期检测、评估、监控，并制定应急预案。
阻值分别为6Ω和3Ω的两只电阻，串联后及并联后的电阻值分别为(  )。
欧姆定律的公式是（）。
涡轮流量计的出厂合格证上都有一个仪表常数，它是（  ）。
对于热电偶所采取的冷端温度补偿的描述正确的是（）。
在测量电压时，电压表应()在负载两端。
我们使用的照明电压为220V,这个值是交流电的()。
压力表的装设位置应便于操作人员观察和清洗。
调节器的比例度和积分时间正确说法是积分时间越小，积分作用越强。
一个控制器同时控制两个或两个以上的调节阀，每个调节阀根据工艺的要求在控制器输出的一段信号范围内进行动作的是（）控制系统。
国际单位制中的体积比单位是(　　)。
浮子钢带液位计测量范围大，其测量误差受温度变化、罐的应力变形以及钢带长度变化等因素影响，下述关于浮子钢带液位计说法正确的是(  )。
压强的数学表达式P＝F/S，叙述正确的是 () 。
安全火花型防爆仪表属于(   ）
图中所示仪表是（）。
雷达液位计是通过（）向被测介质物质发射微波的。
化工生产过程的“三废”是指(  )。
HIS表示（  ）。
先整定副控制器，后整定主控制器的方法，是串级控制回路控制器的参数整定的（）。
应用最广的标准节流装置是()。
玻璃板式液位计是利用（）原理工作的。
涡街流量计是利用（）原理制成的一种流量计。
DCS 采用的通信方式是（  ）。
气动活塞式执行机构可以充分用足工厂的气源压力来提高执行机构的输出力。
节流装置是差压式流量计的流量检测元件，节流装置包括节流元件和（）。
基尔霍夫电压定律、电流定律()。 
调节阀在信号下限或上限处的基本误差为（）。
模块化编程时把程序分程若干个程序块，每个程序块含有一些设备和任务的逻辑指令。
智能型电气阀门定位器是新一代力平衡式带电气转换作用的电位器。( 　)
SMD8061智能温度校验仪为了保证仪表正确的上电操作，一般关闭电源5秒后才可重新开机。(  )
在装卸易燃易爆品操作中,不能使用铁制工具。
压力表去掉压力后指针不回零，可能的原因为（  ）。
转子流量计指示值修正的原因，因为转子流量计是一种非标准化仪表，须按不同的被测介质进行刻度。
简单调节系统是由一个调节对象、一个测量元件、一台调节器和一个调节阀组成的单回路调节系统( )。
在錾削时应注意( )。
在纯电感电路中，线圈的外加电压和自感电动势(　　)。
我国使用的工频交流电频率为()。
人们通过测量所获得的数据信息是(  )。
按照规定，标准表的允许误差不应超过被校表的(  )。
椭圆齿轮流量计是容积式流量计，用于测量各种流体、特别适用于测量高粘度流体的流量。椭圆齿轮流量计是容积式流量计，用于测量各种流体、特别适用于测量高粘度流体的流量。
按照习惯，导体中()运动的方向为电流的方向。 
金属材料的强度越高，则其(  )。
CENTUM CS3000系统中，I/O子系统可分为现场网络I/O（FIO）及远程I/O（RIO）.
隔离式安全栅一般具有(  )功能。 
某压力表刻度为0～100kPa，在50kPa处计量检定值为49.5kPa，该表在50 kPa处的示值绝对误差是(  )。
要想提高放大器的输入电阻、稳定输出电流，应引入(　　)负反馈。
新开车的自动调节系统投用步骤是( )。
热电阻进行数字温度处理的主要内容有（　）。
在交流电路中，电阻元件上电流与电压之间的相位关系是()。 
仪表不拆下，在现场进行校验时，配热电阻的动圈式仪表要用(   ) 
A3钢的名称是(  )。
十进制整数 100 转换为二进制数是(  )。
电容式物位计由电容物位传感器和检测电容的电路所组成，它适用于各种导电、非导电液体或粉末状料位的测量。
浮球式液位计所测液位越高，则浮球所受浮力（  ）
哪个是最好的编程语言？
下列有关电磁流量计的一些说法，错误的是()。
先整定副控制器，后整定主控制器的方法，是串级控制回路控制器的参数整定的（）。
有“ 220V、 100W”“220V、 25W”白炽灯两盏，串联后接入220V交流 电源，其亮度情况是()。
正弦交流电的峰值称为(  )。
润滑剂的错误描述是 () 。
过程控制系统软件可分为系统软件和（ ）。
转子流量计中的流体流动方向是（ ）。
离心泵出现气缚现象时，可通过关小出口阀的方式来解决。
下面不属于液体压力计的是（  ）。
烯烃不可能发生 ()反应。
同步时序逻辑电路中各触发器的时钟脉冲CP是同一个信号。
串级控制系统的主回路是由主对象、主测量变送器、执行器、主控制器组成。
为保证调节阀的调节性能，调节阀安装的前后直管段一般为管道直径的（）。
在位最长时间的太子是？
一台三相异步电动机，其铭牌上标明额定电压为220/380V，其接法应是(　　)。
调节阀前后压降一定时的流量特性是（）。
CENTUM CS3000系统中的回路调整画面中，I是（）。
调节阀的工作流量特性取决于阀芯形状。( 　)
液位计中根据阿基米德原理的有（ ）。
下列(　　)是造成可燃气体检测报警器无指示或指示偏低的主要原因。
气体的标准状态是指气体的温度和压力为（）时的状态。
在设计一套新的PLC系统时，根据被控对象的输入信号和输出信号的总点数，并考虑到今后调整和扩充，I/O点数一般应加上10%~15%的备用量。
分度号为K的热电偶为（）。
调节阀口径较大或差压较高时可选用（）执行机构。
热继电器在电动机控制线路中起(  )保护。
当设置有防雷系统时，接地电阻不应大于（）。
熔断器在电动机控制线路中的作用是()。 
仪表位号中字母“P”放在后继字母位置时，其含义是(　　)。
压力表的使用范围若超过量程的2/3，则（ ）。
稀硝酸、醋酸及其它一般腐蚀性介质，应选用耐酸压力表或不锈钢膜片压力表
周围没有可燃材料时动火可以没有灭火器。
某技术人员将气动反作用执行机构订货时误订为正作用执行机构，则最简单的处理方法是重新配置阀门定位器机构组件。
已知某电炉接在220V电源上，正常工作时流过电阻丝的电流为5A，则电阻丝的电阻为(  ) Ω。
使用煤粉为燃料的炉子，应防止煤粉爆炸，在制粉系统上安装爆破片。
现场总线及现场总线设备可直接在危险区使用，无需经安全栅限能和隔离。( )
气动仪表信号管线上的各个接头都应用肥皂水进行试漏，防止气信号泄漏，造成测量误差。
下列选项中，属于国际单位制的辅助单位的是(　　)。
以下哪种法兰的密封面形式适用于剧毒介质的管道连接？(   )
电阻、电流和电压都是电路中的基本物理量。
一台检测乙烷气体的可燃气体报警器，若需配制指示值为70％LEL的标准气，则标准气瓶中乙烷的浓度为(　　)。（已知乙烷的爆炸下限是3.0％）
被测温度较低、测量范围较窄，精度较高，并便于远距离传送、多点集中测量的是（）。
以下（  ）不属于压力的表示单位。
智能型电气阀门定位器一般由(  )组件组成。 
密封性能不好的阀门是（）。
椭圆齿轮流量计的椭圆齿轮每转过一周，所排出的被测介质数量为半月形容积的（）倍。
仪表保温箱内温度应保持在(  )℃之间。
针对催化燃烧型可燃气体检测器特点，配置可燃气体报警器的标准气只能用(　　)作为背景气。
智能型电气阀门定位器一般由(　)组件构成。
角行程电动执行器以电动机为动力元件，将输入信号转换为相应的角位移，其适用于（）。
在流体流动过程中,单位时间内通过导管任一截面积的流体量,称为流量。
集成运放工作在非线形区时，若同相端输入电压大于反相端输入电压，输出电压为(    )。
自动调节系统记录曲线呈直线状长时间不变化表明调节器参数整定最佳，工艺操作平稳。 ( 　)
用水校验介质比重大于1．0的气动浮筒液位计时，应用缩小输出范围的方法进行换算，而液位变化范围不变。(  )
已知某电炉接在220V电源上，正常工作时流过电阻丝的电流为5A，则电阻丝的电阻为(  ) Ω。
可燃固体根据( )分类。
液体压力式温度计的（  ）充满常温液体。
以下信息对中，(   )常用来表示仪表的测量数值和设定数值。 
在液位自动控制系统中，自动化装置一般至少应包括三个部分，它们是（）。
用1.26%的丙烷标准样气来调校丙烷气体检测仪，该表指示约为（  ）%LEL。（丙烷爆炸下限为2.2%）
当系统受到扰动作用后，被控变量做上下振幅恒定的振荡，即被控变量在设定的某一范围内波动，而不能稳定下来，它是一种( )的过渡过程。
爆炸物质其本身不能通过化学反应产生气体，而产生的气体的温度、压力和速度能对周围环境造成破坏的一种固体或液体物质。
用1.26%的丙烷标准样气来调校丙烷气体检测仪，该表指示约为(  )%LEL。(丙烷爆炸下限为2.2%)
可燃气体检测器安装环境造成指示不稳定的因素有检测器安装在(　　)或气流波动大的地方、检测器安装位置风向不定、检测器安装在震动过大的地方。
按国家标准GB3836-2000,Ⅱ类防爆电气设备防爆根据()划分为6个温度组别。
电接点压力表在检定时，（  ）检查示值精度。
流体（）作用于单位面积上的力，称为液体的压强。
单圈弹簧管式压力表，通过改变拉杆与扇形齿轮连接处调整螺钉的位置，可改变仪表机械传动的（），从而实现压力表的量程调整。
分度号为S型的热电偶，如果错接了K型热电偶的补偿导线则产生的热电势会增加。
(  )我是没有子类的选项
误差按出现的规律可分为(  )。
下列输出模块可以交直流两用的是（  ）输出模块。
仪表的精度是指仪表的(  )。
当有可燃性气体与烧结金属圆桶内触媒接触时，则发生无焰燃烧，燃烧热使铂丝温度升高，其电阻值也相应增大，电桥失去平衡，电桥输出的不平衡信号电压与可燃气体浓度成(　　)。
O型球阀的节流元件是带圆孔的球型体，常用于（）。
在西门子PLC中，I3.4是一种按照位存取的操作数的表示方法，其具体含义如下：I：区域标识符，表示输入;3：字节地址;.：字节与为地址之间的分隔符;4：位号（0~7）
确定最大危险原则是：如果危险源具有多种危险物质或多种事故形态，按后果最严重的危险物质或事故形态考虑。
三相对称电路是指()。 
阀位开关多用于（ ）场合。
双作用切断阀的开关动作是通过（  ）来驱动执行机构的。
由于节流装置前后流束收缩的截面大小不同，使得流速和静压力也不同。节流装置入口侧，流束截面大，流速小、静压力小;节流装置出口侧，流束截面小，流速大、静压力大。
调节器积分调节输出速度与积分时间。( )。
用经验法整定调节器参数时，比例度过大，积分时间过长，会使被控变量( )，系统不能很快达到稳定状态。
利用孔板测量流量的DDZ-Ⅲ型差压变送器，已知：最大流量为：Mmax=125t/h，最大差压为：ΔPmax=63KPa。若测出来某时刻瞬时流量为M=100t/h时，所对应的差压值为40.3KPa。
兆欧表是一种专门用来测量(　)的仪表。
下列热电偶中，适用于氧化气氛的是（ ）。
现有一危险区二线制4-20mA变送器信号需分为二路传送至不同的控制系统，宜选用(   )类型的安全栅。
真正的（）还具有在不干扰系统运行的情况下，完全自动恢复的能力。
针对催化燃烧型可燃气体检测器特点，配置可燃气体报警器的标准气只能用(　　)作为背景气。
在国产调节阀中，有台气动薄膜直通单座调节阀执行机构为反作用，动作方式为气开式，公称压力为PN1.6MPa常温型，则该调节阀正确的型号是（）。
 在工厂管理信息系统中，连锁控制系统属于(   )。
电源电压为 380V，采用三相四线制供电，负载为额定电压220V的白 炽灯，负载应采用()连接方式，白炽灯才能在额定情况下正常工作。
热电阻温度计是把温度的变化通过测温元件-热电阻转换为电阻值的变化来测量温度的。
电磁流量计只能测量（）的流量
仪表的基本误差是指仪表在规定的参比条件下的最大误差，一般仪表的基本误差也叫仪表的(  )。
作用力与反作用力间的关系是() 。
以下哪种类型的油漆可作高温管线的防腐油漆？( )
绝压变送器的测压元件的外边必须（  ）。
下面是关于负压（真空度）的表达式，其中正确的表达式是（）。
精馏塔是一个(  )过程，它的通道多、动态响应缓慢、变量间又相互关联。
电子式电动执行机构外观美观，这种电子式这些机构通常是两种形状，一种圆柱形，另一种是长方形，它们与阀匹配，使整个阀十分匀称。
原电池正、负极所发生的氧化还原反应是（ ）进行的。
哪项不是过程检测中要检测的电工量(  )。
“L/h;Kg/h”这些符号都是表示流量的单位，它们表示的是质量流量的单位。
氢离子在化合物中一般呈现的化合价为()。
双位控制规律的输出是一个等幅震荡的过程。
下面关于吹气式液位计的说法正确的是（）。
FRCAS101中FCAS表示（ ）
一般事故隐患是指危害和整改难度较小，发现后能够立即整改和排除。
有“220V、100W”“220V、25W”白炽灯两盏，串联后接入220V交流电源，其亮度情况是()。
干燥过程的安全技术主要在于严格控制温度、时间及点火源。
频率为50Hz的交流电，其周期为(  )s。
差压变送器的主要功能是对多种介质的流量、温度、液位、压力、界面等进行测量、转换成统一的标准信号输出。
放大器的电压放大倍数是在()时增大。
雷达液位计的微波发射频率由雷达发生器决定，一般在（）Hz上下。
固体块状物料和粉状物料输送是最易堵塞的部位是：弯管处。
单位时间内通过导管（）的流体质量，称为质量流量
选择保护管时，应从材质和管径两方面去选择。
角行程电动执行器是由伺服放大器、伺服电机、减速器、（）、操纵器组成。
爆炸界限的高浓度值为爆炸上限HEL。
室内顶部安装一台扩散式气体检测仪，其所测的可能是（  ）气体
按包装的物理状态，压力下气体分为压缩气体、液化气体、溶解气体三类。
将调节器积分作用和微分作用除去，按比例度由大到小的变化规律，对应于某一比例度下作小幅度的设定值阶跃干扰，以获得临界情况下的临界振荡的方法是( )。
逻辑运算的基本运算率包括交换律、结合律、分配律。( )
使用紧急停车系统，是为了确保装置或独立单元快速停车。
催化剂的正确描述是()。
涡轮流量变送器输出的是（）信号。
热电偶是由两种不同（）材料焊接而成。
状态监测系统的变送元件是（ ）。
可燃气体、可燃蒸气或可燃粉尘与空气组成的混合物在任何混合比例下都能发生燃烧爆炸。
压强是（  ）均匀地作用于单位面积上的力。
开停离心过滤机时，不要用手帮忙转停以防发生事故。操作过程力求加料均匀。
导体的电阻值大小与(  )无关。
在单向桥式整流电路中，若误将一只二极管接反了，产生的后果是(    )。
测量气体时，压力取压口应在管道的(   )。
不属于有毒气体的是（）。
工业电导仪由电导池、转换器、（ ）和显示器三部分组成。
可燃气体检测器排除安装环境因素造成指示不稳定的原因可能是(　　)不稳定、波纹大或接地不良；电缆绝缘下降或未屏蔽。
安全阀的作用是，当压力容器的压力超过允许工作压力时，自动打开，把容器内的气体或液体排出，直至压力恢复正常。
两个阻值相同的电阻器串联后的等效电阻与并联后的等效电阻之比是()
石棉绳属于( )类型的保温材料。
万用表不能直接测量的参数是(  )。
影响放大器工作点稳定的主要因素是()。
火焰探测器应安装在能对火灾危险区域各部分提供清晰“视线”的位置，探测器的有效探测范围内不应有障碍物。
熔断器在电动机控制线路中的作用是()。
按照产生的原因和性质，爆炸可分为( )。
控制阀的气开、气关型式的选择与(  )有关。 
有些凝固点较高的物料，被冷却后变得黏稠甚至凝固，在冷却时要注意控制温度，防止物料卡住搅拌器或堵塞设备及管道，造成事故。
电容式压力仪表大多数以改变极板间的距离d来实现压力-电容的转换的，这是因为(  )。
下列压力表达式中正确的是（  ）。
组分的物质的量与混合气体中各组分物质的量的总和之比表示的是气体的(　　)。
一台差压变送器的使用量程为20KPa、测量范围为-10~10KPa，迁移量为（）%。
10PPm是指一百万份气体总体积中，该气体所占的体积分数为(  )。
生产经营单位不得以任何形式与从业人员订立协议，免除或减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任。
职业病的分类和目录由国务院卫生行政部门会同国务院安全生产监督管理部门、劳动保障行政部门规定、调整并公布。
逻辑函数中的逻辑“与”和它对应的逻辑代数运算关系为()。
某感性负载的功率因数为0.5，接在220V正弦交流电源上，电流为10A，则该负载消耗的功率为()
安全事故处理应坚持哪些原则，下列哪一项不符合？( )
调节器参数是为了保证调节系统( )。
正弦交流电的三要素是(  )。
从事有放射性物质的检修作业时，应通知现场有关人员避让，确认好安全距离，设置明显的警示标志，并设专人监护。
能用万用表测量的电阻是(  )。
如果压力式温度变送器的温包漏气，则以下说法正确的是(  )。
文明礼貌是从业人员的基本素质，因为它是(  )。
对于西门子S7系列PLC，下面（）输入时间30秒的格式是正确。
联锁保护系统用于工况达到危险状态时防止事故的发生和扩大，它属于闭环控制系统。
爆炸界限通常用（ ）表示。
电感式压力表的电感传感器有结构简单的螺旋式和结构复杂的变压器式两种。
热力学温度的符号是（  ）。
用热电阻测量温差时，在温度变送器桥路中应该采用(  )接法，两个热电阻引线长度应相等，布线位置的环境温度应一致，以免影响测量精度。
串级控制系统可以应用在对象滞后和时间常数大、干扰作用强且频繁的场合。
空速的说法中正确的是()。
在自动控制系统中，需要控制其工艺参数的生产过程.生产设备或机器等，称为（）。
硅二极管的门坎电压约为(  )，锗管为 0.3V。
某工况流体流速快、压差大，选用调节阀不应选哪种（）。
变浮力式液位计主要是沉筒式液位计，在结构上，有位移平衡式、力平衡式和带差动变压器的沉筒液面计三种类型。
为了保证齐纳式安全栅工作的可靠性，应将齐纳式安全栅安装在与仪表柜(盘)绝缘的铜板安装条上，并将铜板安装条与系统电流的(  )相连接。
ZG1Cr18Ni9和ZG1Cr18Ni9Ti为铸不锈钢。( 　)
角形调节阀具有自清洁的功能，因此适用于粘稠带颗粒的介质。
电流通过人体内部，使人的心脏、肺等内部器官组织受到损伤是电伤。
程序员与修电脑的区别是？
用户可以在STEP7中编写程序和对硬件进行组态，并通过编程器将用户程序和硬件组态信息下载到CPU，但不可以从CPU上载到编程器。
在测量具有腐蚀性、结晶性、粘稠性、易汽化和含有悬浮物的液体时宜选用（   ）
在对氮气的物理性质的描述中，不正确的是()。
保护接零是指在电源中性点已接地的三相四线制供电系统中，将电气设备的金属外壳与(  )相连。
对于微正压或负压气体样品的取样时，（ ）是常用的两种抽吸泵。
CENTUM CS3000R3系统中，现场控制站FCS中处理器卡上的指示灯（）灭时表示该处理器卡处于备用状态。
在串级控制系统中，主控制器的正反作用与主对象和调节阀的气开气关形式有关。
当系统受到扰动作用后，被控变量上下波动，且波动幅度逐渐减小，经过一段时间最终能稳定下来，它是一种( )的过渡过程。
比例积分调节器适用于( )。
可编程序控制器的卡件在出现故障时会发出报警信号，提醒维护人员更换或维修，这是依靠PLC的(  )实现的。
电容式压力变送器是一种闭环检测仪表。
工业上校验热电偶时直流电位差计的精度不低于（  ）。
以下温度，为湿空气的真实温度的是()。
晶体三极管极性判断可依据三极管的(　　)特性。
正弦交流电电流 I=10Sin(314t -30°)A，其电流的最大值为(  )A。
阀门定位器在控制系统中的作用 （  ）。
热电偶信号，在采集过程中，实质上是（）。
流体是指具有流动性的物体，包括（ ）。
一般把测量（  ）℃以上温度的仪表叫高温计。
《安全生产法》实施时间37561。
靶式流量计通常是在力平衡式差压变送器的基础上，在它的主杠杆下端固定一个靶板而成。
灭火方法主要有：冷却法、窒息法、隔离法、抑制法。
干粉灭火器能迅速扑灭液体火焰，同时泡沫能起到及时冷却作用。
一个实际电源的电压随着负载电流的增大而（）。
同一型号的扭力管浮筒液面计测量范围越大，则浮筒的直径（  ）。
在并联电路中，各电阻的电压(  )
润滑的错误说法是 () 。
测试题干003
一个“220V，60W”的白炽灯，接在 220V 的交流电源上，其电阻为(  )。
在生产装置上或控制系统中使用的仪表其误差只有附加误差。
离心泵的润滑油变质或变脏，可能会造成（）。
调节阀阀体、阀盖最常用的材料是( B )。
工业上校验热电偶时直流电位差计的精度不低于(  )。
用双法兰液面计测量容器内的液位,因维护需要,仪表的安装位置上移一段距离,则液位计（   ）
哪项内容不是测量过程所包含的含义(  )。
较大系统的开车必须编制开车方案（包括应急事故救援预案），并严格执行。
调节阀输入信号由100%增大到120%时，阀杆所走的行程与额定行程之比是(　)。
醋酸遇到明火既不会燃烧又不能助燃，也不会发生爆炸。
差压变送器的膜盒内充有（）
测量元件安装位置不当，会产生纯滞后。它的存在将引起最大偏差（）。
下列粘度单位用国际单位制表达正确的是(　　)。
仪表位号字母组合“LSLL”含义是(　　)。
采取分程控制通常可以提高控制阀的可调比。
压力损失最小的阀是（ ）。
一定量的理想气体，在等体积过程中吸收了热量，则()。
电加热设备在导线绝缘损坏或没有过电流保护（熔断器或低压断路器）时不得使用。
下面属于变浮力式液位计的有浮筒液位计。
模糊控制属于智能控制。
在安装齐纳式安全栅时，齐纳安全栅的接地系统应是独立的，接地电阻应小于10欧姆。(  )
两种金属的接触电势，在金属固定后，就和接触点的温度有关，温度越高，金属的自由电子越活跃，电场越强，接触电势也越高。
燃烧气和助燃气用于气相色谱仪的FID、FPD检测器，助燃气为(　　)。
真正的（）还具有在不干扰系统运行的情况下，完全自动恢复的能力。
CENTUM CS3000系统中，对控制回路进行操作时，如果操作方式为自动模式，则给定值（SV）允许改变。
被测流量与节流装置差压的（  ）成正比。与被测流量的关系是（  ）。
节流装置可采用的取压方式有（）
CENTUM CS3000系统中的回路调整画面中，D是（）
根据经验先将调节器参数放在某些数值上，直接在闭合的控制系统中，逐步反复凑试，观察调节过程曲线形状，直到调节质量合格为止的整定方法是( )。
某差压计的最大差压为1600mm 水柱，精度等级为1 级，则在800mm 水柱差压允许变化的范围是（  ）mm水柱。
制造普通变压器铁心的磁性材料是()。
在近代电子学中，用的最多的半导体是(  )。
在DCS中，信息传输以存储转发方式进行的网络拓扑结构，属于（）。
仪表位号FE－2010中，字母“E”的含义是(  )。
双金属温度计双金属片制成螺旋形是为了抗震性更好。
阀门定位器的重要作用是可以用来消除执行器薄膜和弹簧的不稳定性，以及各可动部件的干摩擦影响，从而提高调节阀的精确定位和可靠性。( 　)
结构简单，坚固，使用方便，热惯性较小，但精度较低的是（B）。
常规电磁阀工作在( D )以下。
一个平置的双金属片，如果上面膨胀系数大，下面膨胀系数小，温度升高时，如何变化（）。
如果吸入式可燃性、有毒气体检测器吸入气体中有油雾时，滤孔容易堵塞，可用丙酮、(　　)等有机溶剂从反方向进行清洗。
综合治理就是综合运用经济、法律、行政等手段，人管、法治技防多管齐下，并充分发挥社会、职工、舆论的监督作用，实现安全生产的齐抓共管。
对于气动执行器的阀体部分，当阀杆下移，阀芯和阀座之间的流通面积减小， 则是(  ) 
在选择副变量时，为减少主、副回路的动态联系，避免“共振”应使主、副对象的时间常数之比为（）。
如果接到鼠笼式三相交流电动机的三相导线中的任意两相接线互换位置，则电动机将反转。
调节系统方框图中，每一个方框都代表一个有一定功能的( )。
电流对人体的伤害有(  )两种形式。
电梯控制系统属于(  )。   
1151系列变送器的精度等级为0.5级，则其最大输出误差不超过(  )mA。
某调节阀相对流量（Q/Qmax）与相对行程（l/L）成正比，则其特性为（）。
差压测量管路冲洗时，应先打开（  ）。
CENTUM CS3000系统中，用于连接各HIS、ENG及上位机的是（）。
在SIEMENS S7规定的基本数据类型中，双字（DWORD）的位数是（）。
"在孔板和文丘里管两种节流装置中，若差压相同，则两者的压力损失(     )
"
防止人体、物体等接近带电体而不发生危险的安全可靠距离称安全距离。
下列对二次调校的说法错误的是(  )
在R-L串联电路中，各元件上的(  )相同。
PH校准时，常用的标准缓冲溶液一般是邻苯二钾酸氢钾(PH≈4)、(　　)(PH≈7)和四硼酸钠(PH≈9)。
互感器既可用于交流电路又可用于直流电路。
3051智能变送器为了确保与375通讯联络，其连接的负载电阻需大于等于(  )。
透光式玻璃板液位计适于测量黏度大，色泽也较深的介质液位。
测量脉动压力时，正常操作压力应为量程的1/3～2/3处。(  )
"	《安全生产法》从	2002年11月1日起执行。"
齐纳式安全栅工作时(  )单独供电。
下列有关用自制弯管器对导压管进行弯制的要点，错误的是( )。
对流体中的浮游物连续发射超声波，测量与流速有关的反射波的频率移动，从而测量流体流速和流量的方法是(  )。
降低离心泵的流量能缓解气蚀的发生。
下列不属于一次部件的是（  ）。
CENTUM CS3000系统是（）公司的DCS产品。
在DCS中，信息传输以存储转发方式进行的网络拓扑结构，属于（）。
对于选择性控制系统，不正确的说法是（）。
有关切削液的主要作用，以下说法不正确的是( )。
能根据管路中的介质工作压力的大小自动启闭的阀门是(  )。
热继电器在电动机控制线路中不能作()。
法兰或螺纹连接的阀门应在(  )状态下安装。
在R-L串联电路中，无功功率为(  )。
在高精度场合，用热电阻测温时，为了完全消除引线内阻对测量的影响，热电阻引线方式采用( )。
搬运剧毒化学品后，应该用流动的水洗手。
催化燃烧型可燃气体检测器只能在(　　)环境中工作，不能检测惰性气体或其他无氧气体中可燃气体浓度。
在PLC的输入/输出单元中，光电耦合电路的主要作用是（）。
零点迁移的实质就是测量范围的平移，某仪表测量范围0~200KPa;仪表量程A=200Kpa;如测量范围变为-300~-100KPa，仪表量程不变。则迁移比（）%。
烯烃项目要求使用五点式双大钩全身式安全带。
标准电阻箱是(　)单位的度量器。
要实现对含有使检测元件中毒的可燃性、有毒性气体的检测必须对样品气进行(　　)，将它们用吸附、吸收、中和等办法除去，然后进行检测报警。
一般情况下,应将转动、传动部位用防护罩保护起来。
3300系列涡流传感器系统包括前置器、探头和（）。
依据《工伤保险条例》的规定，在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的，视同工伤。
在仪表流程图中，仪表位号标注的方法是：字母代号和回路编号在仪表圆圈中的位置分别是(  )。
通常串级调节系统主调节器正反作用选择取决于（）。
质量流量计是以测量流体的质量为依据的流量计。
测量电压、电流时，如不能估计合理量程，则应置(　　)量程档，然后根据情况选择量程。
因半导体中掺加的杂质不同，可将半导体分为(  )型两类。
石油化工、化肥等生产装置中，有各种热交换器，由于腐蚀、焊接不良或其他原因，可燃性、有毒气体会通过热交换器泄漏到水中，形成水气混合物。
调节阀前后压降一定时的流量特性是(　)。
继电器的常开触点是在继电器的线圈通电后处于断开状态的触点。( )
齐纳式安全栅是基于齐纳二极管(  )性能工作的。
在并联电路中，各电阻的电压(  )
压力容器的定期检验中，耐压试验() 年一次。
引起被调参数偏离给定值的各种因素称为( )。
以下说法中，正确的是 ()。
使用热电偶温度计，布线时应尽量避免动力线和磁场等造成的干扰。
电动机的额定功率是指(  )。
“安全”就是：( )
角行程电动执行机构的输出轴输出角位移，转动角度小于260，通常用来推动蝶阀、球阀、偏心阀等转角式的调节机构，正常的角位移为90转角。
加压蒸馏设备的气密性和耐压性十分重要，应安装安全阀和温度、压力调节装置，严格控制蒸馏温度和压力。
在一NPN型晶体三极管电路中，测得Ue=8V，Ub=0.7V，Uc=12V，那么此三极管工作在(　　)区。
下列说法正确的是( )。
最常用的静态工作点参数是(   )。
热继电器在电动机控制线路中不能作()。
工业核仪表常用的射线探测器不包括下列哪类仪表（）。
当系统受到扰动作用后，被控变量在设定值某一侧非振荡变化，且偏定设定值越来越远，以致超出工艺允许范围，它是一种( )的过渡过程。
西门子PLC CPU检测到错误时，如果没有相应的错误处理OB，CPU将时入（  ）模式。
职业病诊断、鉴定过程中，用人单位对仲裁裁决不服的，可以在职业病诊断、鉴定程序结束之日起 十五日内依法向人民法院提起诉讼。
笼式阀的可调比大、振动小、不平衡力小、（）互换性好，可得到不同的流量特性。
有一段16Ω的导线，把它们对折起来作为一条导线用，其电阻是()。
在使用装有乙炔、二氧化碳、氧气、氯气、液化石油气等介质的气瓶时，气瓶的使用地点不得靠近热源，应距明火(  )米以外。
压力校验仪主要用于检定和调校各类差压变送器、低压压力变送器、调节器和记录仪等仪表的标准输入信号。
下面可以用二支相同类型的热电偶反相串联起来测量两点温差的热电偶是( )。
如果弹簧管压力表传动机构不清洁，将使其（　）。
仪表与工艺设备、管道上测量点的连接线是(  )。
电流表的内阻(  )。
清洁的服务不属于清洁生产的内容。
有三只电阻，阻值均为R，它们并联总电阻为(    )。
流体在管道中的流速越快，流体对管壁的压强越小。
角行程电动执行器以电动机为动力元件，将输入信号转换为相应的角位移，其适用于（）。
数据库服务器用于进行数据的存储及网络发布（WEB）功能。
蝶阀特点是结构简单、流阻小，泄漏量大，适用于口径较大、大流量、低压差的场合。
( )以上的高空作业必须配带安全带.
"大转矩蝶阀应选用（）执行机构。
"
在自动跟踪时，调节器的动态特性是( )。
定态热传导中，单位时间内传导的热量与温度梯度成（）。
微分控制规律的输出与输入偏差的大小和偏差变化的速度有关。
依据《安全生产法》的规定，作业场所和工作岗位的危险因素、防范措施、事故应急措施由生产经营单位如实告知从业人员。
标准电阻箱性能稳定，一般不进行定期检定。( 　)
在廉金属热电偶中价格最贵的是（ ）型热电偶。
DCS技术趋于成熟，现在正在兴起的（ ）技术是今后自动化领域发展方向
测得某电路板上晶体三极管3个电极对地的直流电位分别为VE＝3V，VB＝3.7V，VC＝3.3V，则该管工作在()。
PLC系统配置、组态完毕后，每个输入、输出通道对应惟一的输入、输出地址。
危险化学品重大危险源指长期地或临时地生产、加工、搬运、使用或储存危险化学品，且危险化学品的数量等于或超过了临界量的单元。
生产、经营、储存、使用危险物品的车间、商店、仓库不得与员工宿舍在同一建筑物内，并应当与员工宿舍保持安全距离。
转子流量计是以压降不变，利用节流面积的变化反映流量的大小。
智能阀门定位器的压电阀将微处理器发出的电控命令转换成气动电位增量，如果控制偏差很大则输出（）。
安全火花型防爆仪表在本质上是安全的，因此称这类仪表为本质安全防爆仪表，简称(  )。
防消结合，以防为主是安全生产方针在（）工作中的具体体现。
闪点低于(  )的可燃物称一级火灾危险品。
使用输出信号为 4～20 毫安的差压变送器作为汽包水位变送器时，当汽包水位在零时，变送器输出为 (   )。
PLC系统配置、组态完毕后，每个输入、输出通道对应唯一的输入、输出地址。( )
三相异步电动机的旋转方向与通入三相绕组的三相电流()有关。
电容式、振弦式、扩散硅式等变送器是新一代变送器，它们的优点是（）。
如果SMD8061智能温度校验仪的输出不随面板设定值的改变而改变，可能是(  )。
《安全生产法》规定，生产经营单位的从业人员不服从管理，违反安全生产规章制度或者操作规程的，由生产经营单位给予批评教育，依照有关规章制度给予处分。
目前我国纳入安全监察范围的压力容器应同时具备下列条件，最高工作压力大于等于0.1MPa；内直径大于等于0.15MPa；盛装介质为气体、液化气体或最高工作温度高于标准沸点的液体。
仪表使用最高环境温度等于自燃温度乘以(  )减去仪表温升。
在可燃气体检测器维护过程中，每周需要按动报警器自检试按钮一次，检查报警显示系统运行是否正常。
今天比昨天天气好
室内顶部安装一台扩散式气体检测仪，其仪表所测的可能是(  )气体。
由于工艺系统某变量(    )，而引起联锁动作，简称“工艺联锁”。
因为A+AB=A，所以AB=0
单回路PID定值调节系统的静态是( )。
硅二极管的门坎电压约为(  )，锗管为 0.3V。
当雷诺数小于（  ）时，流体流动状态为层流。
已知交流电路中， 某元件的阻抗与频率成反比， 则该元件是()。 
金属材料的硬度越高，则其(  )。
绝对零点是-273.15℃。
在下面的绝缘材料里，哪类的耐温程度最高（）。
DCS系统在检修或停电后重新上电前，要确认系统连接正常，且接地良好，接地端对地电阻不超过（ ）Ω。
数字万用表一般由测量电路、转换开关、(　　)转换器、液晶显示器四个主要部分组成。
半导体载流子的运动可分为(  )和漂移两种方式。
啦啦啦题干
牙型代号为2G是表示(  )。
综合自动化系统实现了控制的集中化。
三相异步电动机的旋转方向与通入三相绕组的三相电流()有关。
如果流经分馏塔降液管的回流液体负荷过大，则会引起(   )。
熔断器又称为保险丝。在电路正常工作状态下，保险丝相当于（）。
安全教育中的专业安全技术知识教育是指对某一工种进行必须具备的专业安全技术知识教育，不含( )知识教育。
“安全”就是：( )
在DCS中PV代表的含义是（  ）
半导体热敏电阻的材料大多数是(  )。
调节器特性是指调节器接受到( )后，调节器输出随输入的变化规律。
热电偶输出电压与（）有关。
在电路中，熔断器是一种（）。
位置变送器是将执行机构输出轴的（）转换成4~20毫安反馈信号的装置。
安全火花型防爆仪表的防爆系统的重要条件是：一是现场仪表自身不产生非安全火花;二是安全场所的非安全火花不能窜入现场。
阻值在0.01Ω以上的标准电阻箱一般用(　)绕制。
(  )指其能量不足以对其周围可燃物质构成点火源。
仪表工维护保养巡回检查工作一般至少(  )。
表压是 () 。
放大电路一般采用的反馈形式为负反馈。
根据计量器具的结构、性能、使用频度等制定的两次检定工作的间隔期，称为检定周期，按检定周期进行的检定称为( )。
SIS表示（  ）
标定安全仪表零位用的空气多为高纯度氮气或高纯度氧气。(  )
气动侧装式执行机构也称增力型执行机构
压力表在测量（  ）介质时，一般在压力表前装隔离器。
用于连接FFHI现场总线设备的屏蔽双绞线的最大传输距离为1900m。
射极输出器是共(    )放大电路。
弯管器不仅可以弯普通钢管、铜管，还可以弯(　　)。
自燃点是指可燃物在没有火焰、电火花等火源直接作用下，在空气或氧气中被加热而引起燃烧的最高温度。
（   ）是功能块。
一般电动机允许电压波动为额定电压的(  )。
办事公道其涵义主要指(  )。
我们是谁？
单座调节阀在运行中易产生振荡的原因一定是弹簧刚度太小。
存在重大危险源的单位，应根据本单位重大危险源的数量情况及事故后果可按危险性的大小依次排序。
EJA智能变送器零点和量程的调整需由通讯器设置。
处置废弃危险化学品方案应当报所在地市级人民政府负责危险品安全监督管理主管部门和同级环境保护部门、公安部门备案。
以下对质量守恒定律的描述，正确的是()。
真值表可以用来表示数字量的逻辑运算关系。
45W交流电烙铁的电阻值约为(  )。
仪表的图形符号一般用一个直径约为10mm的细实线圆圈表示。
以下哪种仪表管道(又称管路、管线)直接与工艺介质相接触(  )。
超声波流量计的输出与流量之间的关系一般是(  )。
微分时间是描述( )的一个物理量。
能否树立职业理想，正确的选择是(  )。
红外线吸收型可燃气体检测器对被测气体中的(　　)无要求。
热电偶信号，在采集过程中，实质上是(  )。
1Pa的压力与下列（  ）比较接近。
调节器的调节规律对过渡过程的品质无影响。( 　)
已知在 R、L 串联的正弦交流电路中， 总电压 U=30V，L 上的电压 UL =18V， 则 R上的电压 UR =()。
分程控制回路的两个控制阀的流量系数分别为C1=4，C2=100，可调范围分别为R1=R2=30;分程后的可调范围为R=（）。
化工工艺流程图分为(  )和施工流程图。
润滑剂的正确描述是 () 。
在电路中,各点的电位与参考点的选择有关,而任意两点间的电压等于这两点间的电位差,因此电压也与参考点的选择有关。
工艺流程图中物料线的方向和方块图中信号线的方向是（）的。
要求阀关闭时泄漏量小，且阀前后压差也较小时选(　)。
二次仪表接受的气动信号为0.02-0.10MPa。
如果压力式温度变送器的温包漏气，则以下说法正确的是(  )。
MF8型手提式干粉灭火器的喷射距离大于等于（）m。
精度最高的就地温度计为（  ）。
变比值控制是相对与定比值控制而言的，设计比值不是恒定值的控制系统我们称之为变比值控制系统。
下列材料对γ射线的屏蔽作用最强的是铅。
镀锌水煤气管不可弯曲，只能加弯头安装。( 　)
三相异步电动机能耗制动的方法就是在切断三相电源的同时()。
以下对理想气体的密度与温度的关系的描述中，正确的是()。
耐震压力表表壳有个橡胶堵死的小孔，使用时剪开，它的作用是（  ）。
比例作用的输出与偏差值成正比，积分作用输出与偏差变化速度成正比；微分作用的输出变化速度与偏差值成正比。( 　)
在全电路中，负载电阻增大，端电压将(    )。
如果SMD8061智能温度校验仪的输出不随面板设定值的改变而改变，可能是(  )。
一台检测乙烷气体的可燃气体报警器，若需配制指示值为70％LEL的标准气，则标准气瓶中乙烷的浓度为(　　)。（已知乙烷的爆炸下限是3.0％）
对象特性包括静态特性(放大系数)和动态特性(时间常数和滞后时间)。( 　)
比值控制系统中，一般以（）为主流量。
稳定度是指计量器具对被测量变化的反应能力。( 　)
S7-300每个机架最多只能安装（  ）个信号模块、功能模块或通信处理模块。
测量技术是研究(  )的一门学科。
用孔板测量流量，孔板应装在调节阀前比较合理。(  )
按国家计量规定，差压式流量计在满量程(  )以下一般不宜使用。
安全事故处理应坚持哪些原则，下列哪一项不符合？( )
仪表保温箱内温度应保持在(  )℃之间。
我国通用电磁阀的控制信号电压是（）。
带气动阀门定位器的调节阀校准一般选输入信号( )kPa、40kPa、60 kPa、80 kPa、100 kPa 5个点进行校准。
将额定值为220V、100W的灯泡接在110V电路中，其实际功率为()。
在实际工作或生活中，用电器所消耗电能的计量单位是（）。
单位换算正确的是()。
油品或烃类在一定条件下加热，液体表面上的油蒸汽和周围空气组成一种爆炸性的混合气，当火焰与其接近时，发生闪火或爆炸的(  )称为闪点。
下列热电偶中热电势最大，灵敏度最高的是E型热电偶。
测量额定电压为220V电缆的绝缘电阻应选用(　)V兆欧表。
旋涡式流量计的特点之一是，仪表的输出是与（）流量成比列的脉冲信号，易与数字仪表配套或计算机配用，也可与模拟仪表配用。
差压式流量计是利用节流原理进行测量流量的。
自燃物品不需外界火源，会在常温空气中由物质自发的物理和化学作用放出热量，如果散热受到阻碍，就会蓄积面导致温度升高，达到自燃点而引起燃烧。
螺纹相邻两牙在中心线上对应两点间的轴向距离叫螺距(  )。
浮子钢带液位计当液位变化时，指针不动，则下列因素不可能的是(   )。
泵的扬程是指单位重量液体通过泵所获得的能量，也叫做泵压头或全扬程，则其单位为(  )。
下列对 2mol/L NaOH溶液的叙述中，正确的是()。
安全带的寿命一般为3－5年。使用( )年后，按批量抽检。
自动调节系统中，有作用方向的是( )。
RS485工业总线标准要求各设备之间采用手拉手式连接方式，两头必须接有（  ）终端电阻。
我国交流电的频率是（）Hz。
（）故障模式（失效一危险型模式）是指故障并不会立即表现出来，只有在生产装置出现异常，需要停车时，安全仪表系统因隐性故障存在而无法动作，使生产装置和整个工厂陷入危险境地。
过滤操作时，通过过滤介质流出的液体称为滤渣。
在交流电路中，电感的感抗等于()。
摩擦说法正确的是 () 。
电压表的内阻要求(  )。
世界上第一台可编程序控制器诞生在(  )年。
下列属于膨胀式温度计的是（）。
蒸馏腐蚀性液体，应防止塔壁、塔盘腐蚀致使易燃液体或蒸气逸出，遇明火或灼热炉壁产生燃烧。
微波是电磁波的一种，介于无线电波和光波之间，频率为(  )，波长λ =0.3~300mm。
空气中氮气的体积百分含量为()。
下列有关气动管路安装的说法，错误的是(　)。
解决饱和失真的办法是使静态工作点Q提高。(   )
由于工艺系统某个变量超限（处于事故状态），而引起联锁动作的是（ ）。
若热电阻断路，则显示仪表指示(  )。
氨气属于(　　)危害气体。
调节阀的流量系数与阀芯和阀座的结构、阀前阀后压差、（）等因素有关。
快开特性调节阀的阀芯形式为（）。
仪表导压管路的安装要求横平竖直，整齐美观，不能交叉。
浆料泵停车时，首先要关闭机械密封液阀门。
安全火花型防爆仪表的防爆系统的配线一般应设置（）标志。
工业用的热电阻常用比较法进行校验，但用校验RO和R100/RO的数值的办法也是可行的。()
乙炔瓶与氧气瓶之间的距离应保持在(  )。
可燃物研磨后，应先行冷却，然后装桶，以防发热引起燃烧。
流量、压力调节系统中经常选用比例积分微分调节作用。( 　)
集散控制系统的特点是（）。
MFT70型推车式干粉灭火器的灭火射程在（）m
在衰减比相同的条件下，振荡周期与过渡时间成正比，一般希望振荡周期短些好。(　)
工业上的流量，通常是指单位时间内流过管道截面积的流体数量，称为（  ）。
塔设备按照使用压力可分为（）、常压塔、减压塔。
稳压二极管应(  )接入电路。
三相电源中，任意两根相线间的电压为线电压。
某水玻璃加热炉正常炉膛温度为1400℃左右，则最适宜的测温热电偶为(  )。
对于可能存在导致危及生命安全的事故，或对环境有明显危害的场合，宜采用独立设置的高可靠性紧急联锁停车系统，（）系统更适宜于这种场合。
下面各项不在安全标志四大类中的是(  )。
TMR（TripleModuleRedundant）的意思是双重模件冗余结构。
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位因违法造成重大生产安全事故，从业人员依法获得工伤保险后，仍然享有要求生产经营单位给予赔偿的权利。
声波传播的速度与流体的流速有关，因而可以通过测量声波在流动介质中的传播速度来求出流速和流量。
进入塔，罐，槽，管道等工作时，必须按( )和气体防护技术规程进行。
以下关于一氧化碳的描述中，不正确的是()。
测量液体流量或压力时，为了防止液体析出的气体不进入测量管路和仪表内部，取压口最好在与管道水平中心线以下成0～45°夹角内。(　　)
《化学品分类和危险性公示通则》（GB13690――2009）按理化危险性质，化学品的危险性包括八大类。
安装在设备内最低液位下方的压力式液位变送器，为了测量准确，压力变送器必须采用（ ）。
把高级语言翻译成机器语言的程序是( )。
生产经营单位应对重大危险源采取便捷、有效的消防、治安报警措施和联络通信、记录措施。
要做到办事公道就应(  )。
有锁位功能的电液执行调节阀投入自动时一定要（）。
现场仪表是指除安装在控制室的仪表外的所有仪表( )。
在被测压力波动较大情况下，正常操作压力值应不超过压力表满量程的（）
对称三相四线制供电电路，若端线(相线)上的一根保险丝熔断，则保险丝两端的电压为(  )。
低温甲醇洗脱碳是利用二氧化碳在低温甲醇中溶解度()的特性。
压力容器的定期检修分为() 。
带有自整定功能的调节器，自整定所得的参数一定是最佳的。( 　)
汇线槽拐直角弯时，其最小的弯曲半径不应小于槽内最粗电缆外径的5倍。(　　)
有爆炸气体的场所应使用(　　)异步电动机。
超声波物位计是利用（）的原理制成的一种物位仪表。
执行器除了能够控制压力温度流量外，还能够在装置的安全方面起着重要作用。
4只16Ω的电阻并联，其等效电阻为(  )Ω。
CENTUM CS3000系统的现场控制单元FCU中，总线接口卡执行控制计算并监视CPU及供电单元。
交通信号控制系统属于( )
一次仪表通常指( )。
使用单位自行依法对使用的计量器具进行定期检定称为( )。
测量用﹤9.9Ω或﹥0.9Ω的电阻时，应接在专门接线端钮上，以减小(　　)及接触电阻的影响。
STEP7可以将用户程序（OB、FC、FB和DB）下载到PLC的CPU中，但硬件组态信息（SDB）不能下载
在进行錾削时，应从工件边缘或夹角处开始。(　)
SMD8061智能温度校验仪选择输出设定位的按键是(  )。
当溶液显酸性时，其pH值为 () 。
(  )标志着一个从业者的能力因素是否能胜任工作的基本条件，也是实现人生价值的基本条件。
椭圆齿轮流量计的入口端必须加装过滤器。
如用PLC的输出带动220v交流电磁阀或继电器等感性负载时，一般可(  )，以保护PLC的输出接点。
DCS 系统工作最佳环境温度（ ）℃。
差动放大电路的功能是放大差模信号，抑制共模信号。(　　)
DCS中D代表的英文单词是（）。
电容器的容抗与电容器的容量(　　)。
火情探测器安装时应避开(　　)，离其距离不小于1.5米，离多孔送风顶棚距离不小于0.5米。
直流电位差计由工作电流电路、标定工作电流电路及给定电路组成。( 　)
下列叙述正确的是(　)。
一些测量特殊介质的压力表，通过采用不同的颜色加以区别，氨气压力表的颜色是（   ）。
工业上通常把流体的输送机械叫泵．按工作原理主要分为容积泵、叶片泵、流体动力作用泵三大类，则下列属于叶片泵的是(  )。
"	“三同时”就是安全设施与主体工程的设计、	施工和投入运行必须同时"
以（）为基准且高于它的压力叫表压。
电容式压力仪表的电容量在(  )条件下才可认为它与位移之间有线性关系。
G3/4”和M27×2螺纹外径很接近，并且都能拧进1～2扣，安装时要小心辨认,不可混淆。(　)
离心泵产生气缚的原因是(　　)。
调节阀的相对流量与相对行程的二次方成比例关系的是(　)。
吹气式液位计一般有以下(  )组成。
脱脂应在室外通风处或有通风装置的室内进行，工作中应采取穿戴防护用品等安全措施。
PH玻璃电极测定PH值(　　)溶液中氧化剂或还原剂存在的影响。
对铝导线的叙述错误的是(　)。
欧姆定律是用来说明电路中电压、电流、电阻，这三个基本物理量之间关系的定律，它指出：在一段电路中流过电阻的电流与电阻R两端电压成正比，而与这段电路的电阻成反比。
在热处理作业中为防止发生爆炸，可控制易燃成分气体占总量的比例低于( )
现有椭圆齿轮流量计、活塞式流量计、圆盘流量计，他们都属于（）式流量计
当系统受到扰动作用后，被控变量在设定值某一侧非振荡变化，且偏定设定值越来越远，以致超出工艺允许范围，它是一种( )的过渡过程。
某装置低压瓦斯放空调节阀应选用（）特性。
比值控制系统通常是保持两种或两种以上物料的流量为一定比例关系的系统，也称为是流量比值控制系统。
防爆等级标志由防爆电气设备的总标志Ex加其类型、类别、级别、组别构成。
混合可燃物料时，设备应很好接地，以导除静电，并在设备上安装爆破片。
导体导电是由于导体内的电子，在外加电场的作用下定向移动形成(  )。
下列属于非接触式温度计的有（  ）。
检查电烙铁是否完好，应先用万用表测量一下电烙铁的(  )。
当锯缝深度超过钢锯架的限度时( )。
半导体载流子的运动可分为(  )和漂移两种方式。
按照习惯，导体中()运动的方向为电流的方向。
节流装置安装对前后直管段都有一定的要求，一般可按经验数据(    )来 考虑。
"	经常移动的电焊机不用接地。"
气体体积百万分含量的单位是(　　)。
(  )是DCS的核心部分，对生产过程进行闭环控制，可控制数个至数十个回路，还可进行顺序、逻辑和批量控制。
DDZ-Ⅲ型温度变送器与热电偶配合使用，在输入回路连接时，应使冷端温度补偿电阻Rcu(  )。
国际单位制的压力单位即法定计量单位是（）。
压力式温度计中的毛细管越长，则仪表的反应时间越（  ）。
集中操作管理装置主要用于（ ）
要使可控硅导通，必须在(　　)间加上正向电压，同时加以适当的正向控制极电压。
直接比较法所测的误差一般要比间接法所测的误差(  )。
旋风分离器主要是利用 ()将含尘气体中的颗粒分离出来的。
通常用闪点来表示可燃物火灾危险性大小，一般称闪点小于或等于(  )的液体为易爆液体。
爆炸现象的最主要特征是什么?( )
在P型半导体中，空穴是多数载流子，电子是少数载流子。
SMD4065自动化校验仪作为标准仪器检定周期是(  )。
电容式差压变送器的正反行程的输出值之差是余差。
两个阻值相同的电阻器串联后的等效电阻与并联后的等效电阻之比是()
温度是衡量物体(　　)程度的一个物理量。
联锁系统用的电磁阀往往在常通电状态下工作，这是从确保安全可靠的角度考虑的。
有一测温仪表，精确度等级为0.5级，测量范围为400～600℃，该表的允许误差是(  )。
能用万用表测量的电阻是(  )。
国产SUPCON WebField ECS—100控制系统具有HART信号处理卡件，可实现对符合HART协议的智能仪表的数据采集、组态和管理。
在职业活动中，举止得体的要求是(  )。
在 RL串联电路中， UR=16V，UL=12V，则总电压为()。 
按测量成分或参数分类，在线分析仪表可分为氢气分析仪、（ ）、PH值测定仪、电导率测定仪等。
化工生产过程的特点是高温、高压、易燃易爆、有毒。目前，我国对高温、高压、易燃易爆介质的设计 规定是(  )。
下面几种热电偶中，（  ）是非标准化热电偶。
以下哪种类型的油漆可作高温管线的防腐油漆？( )
调节器的输出的变化与输入偏差的变化速度成正比的调节规律是( )。
当PLC处于运行状态时，一开始就按照梯形图符号排列的先后顺序（从上到下、从右到左）逐一处理，也就是说PLC对梯形图是按扫描方式顺序执行程序，不存在几条并列支路同时工作的可能性。
下列有机化合物的命名中，符合命名原则的是()。
仪表位号FE－2010中，字母“E”的含义是(  )。
室内顶部安装一台扩散式气体检测仪，其仪表所测的可能是(  )气体。
国家标准中，表示调节阀的公称通径为50应标为(  )
沸腾蒸发的说法中正确的是() 。
新防爆标准中防爆结构型式为本质安全型的字母代号为(  )
某压力表刻度为0～100kPa，在50kPa处计量检定值为49.5kPa，该表在50 kPa处的示值相对误差是(  )。
一次调校要符合(  )
MFT70型推车式干粉灭火器的灭火射程在（）m
调节系统方框图中方框之间信号传递方向是( )。
化工从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用( )
以下不属于物位仪表的检测对象的是（）。
在比例积分作用中，积分时间增加到非常大的情况下，可以把它看作纯比例作用。
一个控制器同时控制两个或两个以上的调节阀，每个调节阀根据工艺的要求在控制器输出的一段信号范围内进行动作的是（）控制系统。
压力容器的定期检验中，耐压试验() 年一次。
( )以上的高空作业必须配带安全带.
一次死亡多少人的事故为重大死亡事故？( )
安全仪表系统，简称SIS，其中第一个S指的是（）。
某气动调节阀若关不死的原因，一定是阀芯与阀座磨损太严重。
调节阀在信号下限或上限处的基本误差为（）。
固体物料输送过程中，为防止静电引起燃烧，粉料不应堆积管内，应定期使用气体进行管壁清扫，不能采用的气体是：氧气。
毒物进入人体就叫中毒。
把几个阀芯串接在一起，起逐级降压作用，用于高压差阀中，防止气蚀破坏作用，这种结构形式的阀芯是(　)。
适应高压或高压差，低噪音，泄漏量小，调节性能好的调节阀是(　)。
球阀的阀芯形状是圆球形状的。( 　)
衰减曲线法适合各种调节系统各种工况的调节器参数整定。( 　)
pH值用来表示 () 浓度。
二极管的正向电阻为(  )，而反向电阻大于几千欧到几百千欧。
压力表的鉴定周期一般不超过(  )。
若硫化氢检测报警仪的检测范围下限为零，则上限应为(  )。
不同的测量范围的1151差压变送器是由于测量膜片的（）
仪表箱常用保温材料为( )，厚度为20-30mm。
自动控制系统按（）来分类，可以分为比例、比例积分、比例微分、比例积分微分等控制系统。
干粉灭火器的使用方法是(  )。
single ccccccccccc
一些半导体气敏元件在吸附气体组分后只改变其载流子数目，由此可检测气可燃、有毒气体组分含量。
调节阀阀位指示的毫米数等于全行程(mm)乘上( )。
一般情况下既要求调节又要求切断时，选用的有（）。
基金会现场总线的通信模型参考了IOS/OSI参考模型，具备参考模型7层中的3层，即（）。
各种皮带运输机、链条机的传动部位，除安装防护罩外，还应有安全防护绳。
“与非”门逻辑表达式为：见0得1，全1得0。
下列过程属于液固传质过程的是 ( ) 。
自动控制系统的过渡过程是指被控变量由于干扰的影响而偏离给定值，并通过控制作用趋于给定值的过程。
阀芯结构形同窗口，阀芯常用在三通阀上，这种结构形式的阀芯是(　)。
为了确保安全防爆，必须严格限制仪表的表面温度。
在自控系统中，仪表位号首位为L代表（ ）。
弹簧管压力表的弹簧管受压后，自由端的位移量很小，必须通过放大机构将自由端的位移放大，以提高仪表的（）
膜片式压力表主要由（ ）部分组成。
现有差压式流量计、转子流量计、漩涡流量计、电磁流量计和超声波流量计，它们都属于（）式流量计。
仪表的时间常数指在被测变量作阶跃变化后，仪表示值达到被测量变化值的(  )时所需的时间。
如果调节阀的阀芯或阀座受介质腐蚀严重变形，则调节系统(　)。
“四全”安全管理是指()。
爆炸界限的低浓度值为爆炸下限LEL。
220V单相正弦交流电是指其电压(  )为220V。
可燃气体检测器宜布置在释放源的最小频率风向的下风侧。
智能阀门定位器可以进行组态以实现不同的功能。
校对0—1．6MPa，1．5级的工业压力表时，应使用的标准压力表为(   )。
锅炉按容量划分，可分为大型锅炉、中型锅炉、小型锅炉和微型锅炉。
将被测差压转换成电信号的设备是（   ）
浮子钢带液位计当液位变化时，指针不动，则下列因素不可能的是(   )。
串级控制系统中，副回路通常采用纯比例控制，可适当引入积分作用，通常不需要微分作用。
在事故状态下，为保证设备安全，压力放空系统应选择（）特性调节阀
二极管若工作在反向击穿区，一定会被击穿。
直通接头、弯通接头、三通接头及(　　)接头等是在线分析仪表上广泛采用的接头。
油品或烃类在一定条件下加热，液体表面上的油蒸汽和周围空气组成一种爆炸性的混合气，当火焰与其接近时，发生闪火或爆炸的(  )称为闪点。
当一种危险化学品具有一种以上的危险性时，应用主标志表示主要的危险性类别，并用副标志来表示其他主要的危险类别。
气动活塞式执行机构的主要特点是(　)。
进行电焊、气焊等具有火灾危险的作业人员和自动消防系统的操作人员，必须( )。
椭圆齿轮流量计的椭圆齿轮每转过一周，所排出的被测介质数量为半月形容积的（）倍。
把几个阀芯串接在一起，起逐级降压作用，这种结构形式的阀芯是（  ）。
配制 200ml 0.1mol/L HCl所需氯化氢的质量为 ()g。
可以产生燃烧的气体是(　　)。
一块精度为2.5级，测量范围为0～10MPa的压力表，其标尺分度最多分(  )格。
对比值控制系统进行整定时，应将积分时间放置最大，将比例度（）调整，直到系统处于临界过程为止
涡街流量计测量流量是采集（）信号。
凡是易燃液体和可燃液体的蒸汽，遇到明火能引起闪燃现象，这时的温度值就叫(  )。
电位电解法可以测量多种气体浓度，如CO、H2S、Cl2、HCN、SO2、NO、NO2等常量分析。
下面的( A )不是差压变送器无指示的故障原因。
被测气体的含量(  )就可以作为理想的校安全仪表零气使用。
下列有关导压管的敷设要求，正确的是( )。
1Pa的压力与下列（  ）相同。
电气保护套管一般用于保护电缆、电线和补偿导线，但(  )一般不宜用做电气保护套管。
PKS系统是（）公司的DCS产品。
化工生产中所说的高压一般指的是压力大于（  ）Mpa.
调节器的校准一般在脱离运行的状况下进行。(　)
在现场总线设备安装时，安装在总线段两端用于保护信号、减少信号衰减和畸变的设备是（）。
火情感烟探测器的安装间距不应超过(　　)米。
在工业控制中使用最广泛的热电偶有（ ）。
依据《民法》，如果当事人的违法行为侵害了劳动者或其他人的合法权益，造成发损害，应当依法承担民事责任的方式是赔偿损失。
三相对称绕组在空间位置上应彼此相差()。
转子流量计是利用流体流动的(   )为基础工作的一种流量测量仪表。
集散控制系统CENTUM VP是（  ）公司的产品
调节阀作用方式的选择不正确的有（）。
分压式偏置共发射极放大电路是能够稳定静态工作点的一种放大器。
单元指一个（套）生产装置、设施或场所，或同属一个工厂的且边缘距离小于500米的几个（套）生产装置、设施或场所。
在使用温标时，如果是100℃，则哪一种温标表示的数值更大一些，请选择（）。
活接头常用在管径较小的测量、气源管路上，用活接头的原因是便于安装和维修。(  )
在放大电路中，静态工作点过低，会引起()。
对一氧化碳中毒者应立即采取的强制措施是(　)。
适用于大口径管道，低压差，阻力损失小，流通能力大的场合应选(　)。
由于铠装热电阻的绝缘材料和保护套管连成一体，所以具有可弯曲、热惯性好的特性。
真空度是 () 。
铝导线的电阻率比铜导线的小。( 　)
集散控制系统的特点是（）。
校验膜盒式差压表时，应选用（　）。
220V单相正弦交流电是指其电压(  )为220V。
大多数可燃性、有毒气体和水混合后，可以通过检测电导率的变化反映其泄漏量大小。
仪表位号中不能有重复的字母出现。( )
所有承受压力载荷的密闭容器都可称为压力容器。
本质安全电路及其附件，应有蓝色标志。
锯条的粗细是由(  )mm长度内的齿数表示的。
在线分析仪表是指直接安装在工艺流程中，对物料的(　　)或物性参数进行自动连续分析的一类仪表。
当流经分馏塔塔板的汽、液相负荷都过大时，易发生严重雾沫夹带现象。(  )
三相笼形异步电动机启动电流大的原因是()。
在事故状态下，为保证设备安全，压力放空系统应选择（  ）特性调节阀。
把高级语言翻译成机器语言的程序是（）。
不属于节流装置的是 () 。
可燃气体检测器的传感器可以无限期使用。
必填字段为空，上传测试
智能阀门定位器的压电阀将微处理器发出的电控命令转换成气动电位增量，如果控制偏差很大则输出（）。
有一压力测点，如被测量的最大压力为10MPa，则所选压力表的量程应为（  ）。
判断测试
比例度对调节作用过渡曲线余差的影响是( )。
生产过程中产生的静电电压的最高值能达到数万伏以上。
数字式显示仪表的特点可靠性好。
调节阀在实际运行时阀位一般在（）。
施工现场用易挥发及汽油等擦洗设备、衣服、工具及地面等下列哪一项正确？( )
在化工生产过程中既要防止带压设备中可燃物漏出，也要防止空气渗入负压设备内部，从而防止燃爆型混合物的产生。
中线不允许断开，因此不能安装保险丝和开关。
电路中引入负反馈后，只能减小非线性失真，而不能消除非线性失真。(   )
《作业场所职业健康监督管理暂行规定》明确规定任何单位和个人均有权向安全生产监督管理部门举报生产经营单位违反该规定的行为和职业危害事故。
FIC-101为进料流量显示控制。
电磁流量计可采用(   )激磁方式产生磁场。
（  ）是MD100中最低的8位对应的字节。
七段数码显示译码电路应有()个输出端。
自动控制系统中，静态是指被控过程的各个参数对时间的变化基本为0。
测量电压低于24V的二次回路的绝缘电阻，只允许使用500V的兆欧表测量。( 　)
冷凝操作开车前首先清除冷凝器中的积液，然后通入冷却介质，最后通入高温物料。
Delta V系统是( )公司的DCS产品。
含可燃性气体的惰性气体吸入装置中，待测气体在抽吸作用下被吸出，在炉壁外通过一个(　　)对火焰进行隔离。
应变式压力计通常采用( D )桥路将形变引起的应变片阻止变化转化为可远传的电信号。
一些DCS用户程序的存储采用大容量的Flash内存，控制程序可在线修改，断电不丢失。( )
对于套筒阀其套筒窗口形状决定了该阀的特性。
金属导体的电阻与其()。
P型半导体是在本征半导体中加入微量的()元素构成的。
下面符号（ ）代表孔板。
CENTUM CS3000R3系统中，现场控制站FCS中处理器卡上的指示灯（）灭时表示该处理器卡处于备用状态。
差压式流量计包括（ ）三部分。
在有瓦斯或煤尘爆炸危险的矿井，进行爆破作业的工作面必须具有新鲜风流，风量和风速符合煤矿的特殊要求。
干粉灭火器的使用方法是(  )。
感应电动势的极性始终保持一致的端子称为同名端。
DCS开发的网络结构和OPC技术的应用，可以使DCS系统毫无困难地与工厂管理网络连接，实现信息共享，提高管理质量。
石化行业污染的特点之一是污染种类多、危害大。
物体的温度越高,其辐射能力越()。
压力表用于测量蒸汽压力时，为了防止高温蒸汽与检测压力零件接触，不能采用增加凝液管的措施。
丙烯与氯气在 500℃时发生反应，其生成物为()。
若调节阀的引压管线很长，膜头空间又大， 则时间常数及滞后时间都会很大， 影响调节质量，其改进方法主要考虑(  )
在室外的工艺区内，检测器应根据(　　)风向来考虑。
调节阀在信号下限或上限处的基本误差为(　)。
十进制数100对应的二进制数为()。
在下列节流装置中，当差压相同时，哪一种压力损失最大（ ）
下列哪种信号不是标准信号(  )。
錾子的前刀面与后刀面之间的夹角称为( )。
热电偶测温原理是基于（ ）
DCS系统接地包括（  ）
空气中氧气所占的体积分数为(  )。
要求阀关闭时泄漏量小，且阀前后压差也较小时选(　)。
在PLC的编程中，内部继电器实际上是各种功能不同的（），用于内部数据的存储和处理。
由于微分作用可以实现超前调节，因此绝大多数系统加上微分作用后都可以减小控制时间和最大偏差。
电流通过人体最危险的途径是从手到脚。
DCS 系统中，点检的主要内容包括（   ）。
分程控制回路中，分程阀的两段风压范围一定均分为0.02~0.06MPa和0.06~0.10MPa。
仪表图形符号是直径为(  )的细实线圆圈。
电容元件的正弦交流电路中，电压有效值不变，频率增大时，电路中电流将()。
导压管应根据不同介质测量要求分别按l∶10~1∶100的坡度敷设。
质量流量计调零时需保证（A）。
压力容器安全状况等级为1、2级的，一般每( )年一次全面检验。
建设项目“三同时”是指新建、改建、扩建的生产经营性基本建设项目中的安全设施必须符合国家规定的标准，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。
仪表位号字母组合“TDCV”含义是(　　)。
火情探测器安装时周围(　　)米内不应有遮挡物。
为了保证齐纳式安全栅工作的可靠性，应将齐纳式安全栅安装在与仪表柜(盘)绝缘的铜板安装条上，并将铜板安装条与系统电流的(  )相连接。
阀芯与执行机构推杆成直线连接，通过推杆的直线位移来改变与阀芯与阀座之间的流通能力，这种阀芯是直行程阀芯。( 　)
4只16Ω的电阻并联，其等效电阻为(　　 )Ω。
( )信号是二次仪表接受的标准信号。
“12V 6W”的灯泡，接入 6V 的电路中，通过灯丝的实际电流是(  )。
检测仪表的结构不包括(  )部分。
上升气流穿过塔板上液层时，将板上液体带入上层塔板的现象叫作()。
下列有关用自制弯管器对导压管进行弯制的要点，错误的是( )。
在1152变送器的最大调校量程使用时，最大负迁移量为（  ），最大正迁移量为（  ）。
频率为50Hz的交流电，其周期为(  )s。
在整体结构上，PLC有整体式和(　　)两种。
由于溶液的蒸发产生结晶和沉淀，而这些物质又是不稳定的，则更应注意严格控制蒸发温度。
汽车运输爆破器材，在能见度良好时车速不得超过40km/h。
用于管道连接的法兰中，最常见的类型是孔板型。
道德的正确解释是(  )。
烯烃不可能发生 ()反应。
机泵盘不动车的主要原因是泵或电机出现机械故障。
温度一次表螺纹连接固定中的英制螺纹有( )。
截止阀的工作原理是()。
用浮筒式液位计测量液位时，液位越高，扭力管所产生的扭角越大;液位越低，产生的扭角越小。
职业道德是指(  )。
玻璃液位计是根据（ ）原理工作的。
工业上常用的流量仪表可分为:速度式，体积式和(   )。 
危险场所是指爆炸性气体环境或可燃性粉尘环境大量出现或预期出现的数量足以要求对电气设备的结构、安装和使用采取专门预防措施的区域。
下列哪种仪表不是应用最为广泛的工业核仪表（ ）。
下列说法正确的是(  )。
超声波流量计的主要特点是流体内不插入任何元件，对流速无影响，也没有压力损失，超声波能穿透金属，故安装使用非常简单。( )
通过转子流量计有关参数计算，可以看到：当被测介质的密度增大（大于水的密度），其余条件（转子形状、密度等）不变时，则仪表换算后量程（）。
在单管固定偏置共射极放大电路中，若测得三极管的静态管压降UCE近似等于电源电压UCC时，则该管工作状态为()。
口径较大、大流量、低压差的场合应选用（）
气体测爆仪实际测定的是可燃气体的(　　)。
工业现场压力表的指示值表示被测参数的（  ）。
蒸馏是利用互溶液体混合物中各组分溶解度不同而分离成较纯组分的一种操作。
TLV的含义是指工作地点空气中有害物质的职业接触限值，或者说是车间空气中有害物质的(　　)。
焊接作业时焊接作业人员应：( )
B型热电偶和其它热电偶一样，在测量时，也需要进行冷端温度修正。
工艺上规定的两物料流量之比即是比值乘法器的比值系数。
转子流量计中转子上下的压差由(   )决定。
3300传感器系统，对转动机械进行基本测量的项目有（）
辐射传热（）任何介质做媒介。
电磁流量计安装一般采用( )。
校准是确定计量器具示值误差(必要时也包括确定其它计量性能)的全部工作。(　)
铂电阻体是用很细的铂丝绕在云母、石英或陶瓷支架上做成的。(  )
通道原件损坏后，首先应该（  ）。
粉碎操作最大的危险性是可燃粉尘与空气形成爆炸性混合物，遇点火源发生粉尘爆炸事故。
安全生产的“三不伤害”指的是(  )。
(  )wo de ce shi 003
电动型差压变送器测量范围为0—33．33kPa，相应流量为0—320m3/h，则输出信号为6mA时对应的差压为(   )。
在离心分离操作中，离心力的大小对分离效果没有影响。
“三不伤害”活动是指 () 。
浮筒式液位计测量液位时，若浮筒脱落，其输出应最大。
向差压变送器的正、负压室同时输入相同的静压力时，变送器的输出零位（ ）。
CENTUM CS3000系统中，对控制回路进行操作时，如果操作方式为串级（CAS）模式，则给定值（SV）允许改变。
三相电路中，每相头尾之间的电压叫(　　)。
容错技术是发现并纠正错误，同时使系统继续正确运行的技术。
测量二极管正反向电阻时，正向电阻值一般在(  )为良好。
铁路装卸油品设备（包括钢轨、管路、鹤管、栈桥等）应作电气连接并接地，冲击接地电阻应不大于10Ω。
职业道德所具有的特征是(  )。
西门子PLC调用（  ）时需要指定其背景数据块。
换热器的热负荷，实际上就是冷、热两流体间在传热间上的传热速率。(  )
当三阀组的平衡阀出现泄露时，差压变送器指示( A )。
有一段16Ω的导线，把它们对折起来作为一条导线用，其电阻是()。
易燃气体是指在30℃和标准大气压101.3KPa时与空气混合有易燃范围的气体。
安全色中红色代表(　)。
电容式压力传感器可分为(  )。
双金属温度计的两层膨胀系数不同，当温度上升时，主动层的膨胀系数大。
在三相定子绕组中通入三个互差120°电角度交流电流后，在定子与转子之间的空气隙中所形成的磁场为（）。
火灾报警系统感烟探测器在顶棚上宜水平安装，当必须倾斜安装时，倾斜角应不大于(　　)度，否则应加底座进行校正。
标准压力表的精度等级应不低于(  )。
温度仪表最高使用指示值一般为满量程的0.9。
微分作用通常不能单独使用是因为微分作用太超前。
同一区域储存两种或两种以上不同级别的危险品时，应以最高等级危险物品的性能做标志。
电源线导线的安全载流量必须满足电加热设备的容量要求。
测量二极管正反向电阻时，正向电阻值一般在(  )为良好。
玻璃板式液位计是（）仪表的一种。
自动控制系统方块图中的每一个方块都代表一个具体的装置，一个方块代表自动控制系统中的一个组成部分，把它称为（）。
负反馈对电路放大倍数的影响是(    )。
为保证调节阀的调节性能，调节阀安装的前后直管段一般为管道直径的（）。
下列热电偶中热电势最大，灵敏度最高的是（）型热电偶。
辐射是一种以电磁波传递热量的方式，善于吸收辐射能的物体，其辐射能力(   )。
三相鼠笼式异步电动机在结构上主要是由定子和转子组成的，转子是电动机的旋转部分，它的作用是（）。
声波在不同的分界面上会产生（ ）等现象。
某电阻元件的额定数据为“1KΩ、 2.5W”，正常使用时允许流过的最 大电流为()。
调节器正反作用根据( )来选择。
仪表管道中，测量管路是唯一与工艺管道直接相接的管道。( 　)
流量计的流量标定装置种类，按标定方法分有容积法，差压法，标准流量计对比法。
在晶闸管阳极、阴极间加负电压，控制极加上正向电压，晶闸管即可导通。(   )
为了保证测量精确度，正常操作压力值应不低于压力表满量程的（）。
当室内净高为5～8米，应将红外光束对射型火灾探测器安装在距顶棚(　　)米处的相对两端的墙壁上。
测量液体压力时，去压点应在管道下部，使导压管内不积存气体。
（）阀门在开度小时流量相对变化值大，灵敏度高，不易控制，甚至发生振荡，而在大开度时，流量相对变化值小，调节缓慢，不够及时。
一台浮子钢带液位计精度在使用中未能达到设计要求，则以下因素中影响最大的是(  )。
计量检定室的相对湿度应控制在( )。
一般情况下，搅拌轴依靠减速箱内的一对轴承支撑，要求较高时，可考虑安装中间轴承或底轴承。
某调节阀的工作温度为 400°C，其上阀盖形式应选择为(  )。 
对于热电偶所采取的冷端温度补偿的描述正确的是（）。
Delta V系统支持符合()现场总线标准的现场总线设备。
在下面的绝缘材料里，哪类的耐温程度最高（）。
测量氨气的压力表，其弹簧管应用（ ）材料
当溶液显酸性时，其pH值为 () 。
选择调节参数应尽量使调节通道的( )。
"风力五级以上应停止室外的高处用火，	六级以上应停止室外一切用火。"
校验时把浮筒底部阀打开，然后接塑料管进行灌水校验。要求塑料管一定和浮筒一样垂直才能保证校验准确。
S7－400为（  ）系统。
微分控制主要用来克服对象的容量滞后和大时间常数的影响，对纯滞后不起控制作用。(　)
压力开关采用的弹性元件有（）。
PLC是在（  ）控制系统基础上发展起来的。
DCS远程I/O单元的功能可将I/O控制单元放置在远离控制室的现场，数据通过通信传输的方式从远距离现场传至主控室。
仪表位号由(  )组成。
下列属于膨胀式温度计的是（）。
运输危险化学品的车辆的车顶灯和车尾部必须悬挂的标志的文字是危险品。
差压变送器的主要功能是对被测介质进行（）。
温度仪表最高使用指示值一般为满量程的（）。
大部分紧急停车系统具有SOE功能，即事件记录功能，用以分辨事件发生的先后顺序。SOE中S的英文单词是（）。
CH2=CH-CH3与 HCl 发生加成反应，其产物为()。
吸入式检测器较之自然扩散式检测器增加了机械吸入装置，有更强的定向、定点采样能力。
压力表类型的选择依据之一是被测介质性质即物理性质和化学性质。被测介质的温度高低、黏度大小、脏污程度、腐蚀性、结晶物、可燃性、可爆性、氧化-还原性质或者特殊介质。
电位和电压相同之处是()。
物料衡算是依据 () 定律。
用浮筒式液位计时，液位越低，扭力管产生的扭角越小。( )
高粘度流体流量测量可选用（ ）流量计。
石化行业污染的特点之一是污染种类多、危害大。
当雷诺数大于（  ）时，流体流动状态为紊流。
在西门子STEP7，执行下载的命令是（）。
在测量较大容量的电容时，应先进行(　　)，方能插入测量孔。
铠装热电偶中，动态响应性能最好的是（  ）。
在线分析中液体浓度的表示方法主要有：物质的量浓度、质量浓度和(　　)。
晶体三极管的电流放大倍数β值越大，说明该管的电流控制能力越强，所以三极管的β值越大越好。(   )
根据传热过程的本质区分，热量的传递基本方式为(  )。
某差压式流量计测蒸汽流量，一到冬天仪表指示就偏低，经检查仪表本身、引压管路、三阀组都是好的，则最有可能的因素是(   )。
当组成热电偶的材料A、B定了以后，则回路中的热电势取决于下面的何种因素（）。
某化合物的分子式是COx，其中碳元素和氧元素的质量比为3:8，则x的数值是(  )。
气相与液相相间的界面测量称为（  ）。
一次调校要符合(  )
如果电气阀门定位器的信号正、负接反，则（ ）。
进行熔融操作时，为防止溢料事故，加料量应适宜，盛装量一般不超过设备容量的三分之二。
用热电阻测量温差时，在温度变送器桥路中应该采用(  )接法，两个热电阻引线长度应相等，布线位置的环境温度应一致，以免影响测量精度。
仪表的完好率是反映仪表完好状况的重要指标，一般要求仪表完好率要大于等于(  )。
“三违”是指“违章安装、违章操作、违章指挥”的简称。
以下对质量守恒定律的描述，正确的是()。
如果浮球液位计的浮球破，则仪表输出最有可能的是(   )。
DCS系统中DO表示（  ）
按照产生的原因和性质，爆炸可分为( )。
一块测量范围为0~100Pa，精度为0.25级压力表的基本误差是（  ）。
在气动执行机构的选择上，一般情况下应选用（  ）执行机构。
大多数固体物质随温度的升高，溶解度（）。
纯电阻交流电路中，电流与电压的关系是遵从欧姆定律的。(    )
为了把电压表的测量范围扩大100倍，倍率器的电阻值是表内阻的(  )倍。
分度号为J的热电偶为（）
温度的单位是 () 。
下列有关电磁流量计的一些说法，错误的是()。
西门子S7-300 PLC系统在导轨上的模块的安装顺序如下：（1）电源模块（PS）;（2）CPU模块;（3）接口模块（IM可选择）;（4）信号模块（SM）;（5）（6）通讯处理器（CP）;功能模块（FM）。
特种作业人员伪造、涂改特种作业操作证或者使用伪造的特种作业操作证的，给予警告，并处1000元以上5000元以下的罚款。
一般要求放大电路的()。
热电偶在校验时所选用的标准热电偶为(  )型热电偶
RLC串联电路在f0时发生谐振，当频率增加到2f0时，电路性质呈()。
分度号为K的镍铬-考铜热电偶在氧化性的介质中使用，且热电性较大，具有广泛的应用。
如果流经分馏塔降液管的回流液体负荷过大，则会引起(   )。
电磁流量计的转换器部分也需要很好接地，以免因为电位不同而引入干扰。
一台测量氯乙烯的有毒性气体检测器量程为10ppm，若要配置80％TLV的标准气，则氯乙烯的浓度为(　　)ppm。
电磁流量计安装地点要远离一切（  ），不能有振动。
采用国际单位制中，调节阀的流量系数用(  )表示。 
气动阀门定位器一般由凸轮机构、量程机构、零位机构、反馈杆等组件构成，其中能改变阀门的行程特性的组件是(　)。
手持通信器连接到智能变送器回路时，下述操作方法不正确的是（   ）。
容积式流量表是依据已知固定的容积在单位时间内所排出流体的（）来测量流量的仪表。
惰性气体通常可以认为是不燃气体，在存有可燃物料的系统中，加入惰性气体，使可燃物及氧气浓度上升，可以降低或消除燃爆危险性。
当调节阀与管道串联时，其可调比增大。
在温度的概念中，正确的是()。
筛板塔、泡罩塔、浮阀塔和填料塔都属于板式塔。
在选择性控制系统中，取代控制器的比例度通常设置的比较大。
 在工厂管理信息系统中，连锁控制系统属于(   )。
依据《工伤保险条例》的规定，我国工伤保险实行无过错补偿的原则。
由于测量元件因环境温度变化影响造成的误差属于（  ）。
火灾自动报警系统的工作接地电阻值应小于4欧姆，采用联合接地时，接地电阻值应小于(　　)欧姆。
高压电工作业指对1千伏及以上的高压电气设备进行运行、维护、安装、检修、改造、施工、调试、试验及绝缘工、器具进行试验的作业。
当操作打磨工具时，必须使用( )。
速度式流量测量仪表是把流体在管道内已知截面流过的流速变换成压差、位移、转速、冲力、频率等对应信号来直接测量流量的。
金属导体的电阻与导体(  )有关。
阀门阀体上标注的PN16 DN50中 16 表示 () 。
降低输送液体中轻组分的含量，对减少离心泵的气缚现象，效果非常明显。
一台三相异步电动机的磁极对数p=2，电源频率为50Hz，电动机转速n=1440r/min，其转差率s为()。
换热设备按传热方式可分为(  )。
长行程执行机构行程长、转矩大，适用于（）的转角和力矩，如用于蝶阀和风门的推动装置。
电子电位差计测量桥路在设计时一般规定为(　)。
如果工艺生产要求的控制功能发生变化，一般来说，无需改变PLC的硬件设备，通过程序的编制与更改就能适应生产的需要。(  )
一种可燃气体或蒸汽与空气的混合物能着火或引燃爆炸的浓度范围称为(　　)。
对于西门子S7系列PLC系统，FB表示（）。
在工况正常情况下运行的自动控制系统中，如果记录曲线突然变化到“最大”或“最小”两个极端位置上，则可能是(　)故障。
微分作用不能克服对象的( )。
二极管最大反向电流一般不超过(  )。
热电阻温度计采用三线制接线的目的是（  ）。
电磁流量计能测各种酸、碱、盐等有腐蚀介质的流量，也可测脉冲流量( )。
用于氧气的压力表应该(　)。
要求密封性好，可调范围大，允许压差大时选择(　)。
当输入偏差大于零(或小于零)时，调节器输出为最大；而当偏差小于零(或大于零)时，调节器输出为最小的调节规律是( )。
理想微分作用是指控制器的输出在阶跃信号的作用下，（）。
电动机的额定功率是指电动机轴上输出的机械功率。
表压力的说法中，正确的是()。
测量固体料位的仪表称为(  ).
电差压变送器所测的最大流量为Qmax，则对应于Qmax的25%时的差压变送器的输出电流为8mA。(  )
误差按出现的规律可分为(  )。
精馏又称分馏，它是在精馏塔内同时进行的液体一次部分汽化和气体一次部分冷凝的过程。(  )
有关使用与维护标准电阻箱的说法，正确的是(　)。
下列( )伤害不属于机械伤害的范围?
当系统受到扰动作用后，被控变量上下波动，且波动幅度逐渐减小，经过一段时间最终能稳定下来，它是一种( )的过渡过程。
选择交流接触器可以不考虑(  )因素。
热继电器在电动机控制线路中不能作()。
电动机正常运行时，负载的转矩不得超过最大转矩，否则将出现堵转现象。
阀门定位器按输入信号压力分为气动阀门定位器和电/气阀门定位器。
爆炸事故的破坏性大，往往是摧毁性的，造成惨重损失，其中破坏性最大的是冲击波破坏。
气动薄膜执行机构中当信号压力增加时推杆向上移动的是(  )。 
检查电烙铁是否完好，应先用万用表测量一下电烙铁的(  )。
被测气体含水蒸气或(　　)对红外线吸收型可燃气体检测器测量结果有一定影响。
计量检定室的仪表基础、工作台要采取（  ）措施。
依照《安全生产法》的规定，生产经营单位的特种作业人员未经培训并取得特种作业操作资格证书的，不得上岗作业。
扭力管式浮筒液位计测量液位时，液位越高，则扭力管产生的扭角（  ）。
SMD4065自动化校验仪输出挡在20mA时，无电流输出的原因可能是(  )。
1151系列变送器的精度等级为0.5级，则其最大输出误差不超过(  )mA。
电子式电动执行机构多功能，具有自诊断系统、状态切换、信号任意切换、行程任意选定、带过载保护、带过热保护、带阀位反馈等，这些都是老式电动执行机构无法相比的。
比例积分调节器适用于( )。
在三相四线制中性点接地供电系统，线电压指(　　)电压。
空气呼吸器在使用过程中听到呼吸器产生的报警声时要立即（）。
对于浮球液位计的描述不正确的是（）。
把热量由温度较高的热载体传给温度较低的冷载体的设备叫换热设备，总称换热器，炼油厂使用换热器的主要目的是(  )。
(  )wo de ce shi 003
电路中两点间的电压高，则()。
热电阻是用来测量（  ）。
电气转换器是利用反馈的原理工作的。
调节阀的理想流量特性取决于阀前后压差。( 　)
常用热电阻温度计可测量（  ）之间温度。
一台三相异步电动机的磁极对数p=2，电源频率为50Hz，电动机转速n=1440r/min，其转差率s为()。
针式万用表可测量交流电压、电流，直流电压、电流和电阻等。
职业中毒是指在生产过程中使用的有毒物质或有毒产品，以及生产中产生的有毒废气、废液、废渣引起的中毒。
下列热电偶中，不适用于还原气氛的是（ ）。
分度号为K的热电偶使用温度范围是（ ）。
在易燃易爆场所穿带钉鞋最危险。
自动控制系统的负反馈是指经过测量与变送环节的反馈信号的值小于零。
对于西门子S7300或S7400PLC，如果访问不存在的数据单元或数据块，而且没有编写错误处理OB块，CPU将进入停止模式。
万用表不能直接测量的参数是(  )。
计量检定室应有必要的安全、防护设施，不应有拖鞋，更衣柜等。( 　)
铠装热电偶与一般热电偶相比，更适合于测量快、响应高的场合，但不适用有弯曲安装的场合。(  )
冷却操作时，冷却介质不能中断，否则会造成积热量积聚，系统温度压力聚增，引起爆炸。
当介质为60-93%的硝酸，法兰形式为耐酸钢平焊法兰时，宜选用(  )作为接管垫片。
造成阀泄漏的原因有阀体有砂眼。
一次调校的含义是( )。
在自动控制系统中，能克服干扰量对被控变量的影响，使被控变量保持到预期设定值的物料量或能量，即通过调节阀的工艺介质流量，称为（）。
某一工艺位置要求安装一台DN50且泄漏量小的调节阀，则可选（）。
弹簧式安全阀多用于低压容器。
射极输出器的电流放大倍数(    )。
在纯比例作用下，由大到小调整比例度以得到具有衰减比的过渡过程，根据此时的比例度σS及振荡周期TS，对照经验公式求出相应的积分时间TI和微分时间TD的方法是( )。
ROSEMOUNT质量流量计测量液体时，流量管一般朝（ ）。
化学品危险性类别是:高闪点液体、二级易燃固体、有害品、二级碱性腐蚀品、其它腐蚀品对应的警示词是注意。
液位变化时，浮球式液位计浮球所受的浮力也跟着变化，因而可以测出液位的高低。
下列场合可以不安装吸入式可燃性、有毒气体检测器的是(　　)。
磁氧分析仪的磁场是（ ）。
根据用户需要，一般来说，DCS的硬件配置可选择( )。
含可燃性气体的惰性气体吸入装置中，待测气体在抽吸作用下被吸出，在炉壁外通过一个(　　)对火焰进行隔离。
正弦交流电的三要素是(  )。
有一铂铑-铂热电偶，设其E（300,50）为X，E（500,250）为Y，E（250,0）为Z，则（  ）。
在对氮气的物理性质的描述中，不正确的是()。
用经验法整定调节器参数时，如果记录曲线不规则变化，记录曲线振荡呈锯齿形或阶跃变化等波形，这是由于( )原因引起的。
八输入端的编码器按二进制数编码时，输出端的个数是()。
根据能使可燃性、有毒性气体检测器中毒的组分性质，在化学吸收罐中装填不同的物理试剂。
在实际工作或生活中，用电器所消耗电能的计量单位是（）。
雷达液位计是通过（）向被测介质物质发射微波的。
调节阀前后压降一定时的流量特性是(　)。
一个控制器在相同输入偏差的情况下，随着积分时间的增加，最大偏差（）
含尘气体是由 ()方向进入旋风分离器的。
负反馈愈深，放大电路越不稳定。(   )
玻璃板液面计可用于测量敞口容器和密闭容器的液位。
柱塞型阀芯均为上、下双导向。
DCS的高速数据通路用于连接操作站、工程师站、管理计算机、控制站和过程接口单元等各个部分，完成数据、指令及其它信息的传递。( )
引起可燃气体报警仪指示跑最大的原因有（  ）。
快开特性调节阀的阀芯形式为（）。
国产SUPCON WebField ECS－100控制系统具有HART信号处理卡件，可实现对符合HART协议的智能仪表的数据采集、组态和管理。( )
手持式、移动式电气工器具应配有漏电保护器。
用H2作基本单元时，1molH2的质量为2.016克；用1/2 H2作基本单元时，1mol的1/2 H2的质量为(　　)克。
电容式压力变送器是一种开环检测仪表。
厂内机动车装载货物超高、超宽时，必须经厂内（）管理部门审核批准。
过渡过程从第一个波峰到第二个同向波峰之间的时间是( )。
直流电位差计是补偿测量法测量电动势或电压的一种仪器。( 　)
仪表制造厂标定转子流量计时，测气体的是用（ ）进行标定的。
电磁流量计安装一般采用( )。
依照《安全生产法》的规定，生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。
非法定压力单位与法定压力单位的换算，1工程大气压近似等于（）帕斯卡。
工业上采用的换热方法是很多的，按其工作原理和设备类型可分为间壁式、蓄热式、直接混合式三种。
电流表的准确度等级为0.5级，是指电流表的基本误差为(  )。
温包式温度计属于（  ）。
可编程序控制器采用软件编程的力式来实现控制功能，继电器是采用（）完成控制功能的。
某差压式流量计测蒸汽流量，一到冬天仪表指示就偏低，经检查仪表本身、引压管路、三阀组都是好的，则最有可能的因素是(   )。
厂内机动车装载货物超高、超宽时，必须经厂内（）管理部门审核批准。
一台压力变送器的量程偏小，将变送器量程扩大，而二次显示仪表量程未做修改，则所测压力示值比实际压力值（  ）。
利用半导体器件的(    )特性可实现整流。
节流装置前后要有足够的直管段长度，其目的是促使（  ）
ExdⅡBT4表示工厂用本安型电气设备，防爆等级为B级，温度组别为T4组。
下列单质中，属于金刚石的同素异形体的是(  )
自动化控制系统主要由两大部分组成即，全套自动化装置和（）。
采用多地控制时，起动按钮应串联在一起，停止按钮应并联在一起。
某压缩机出口压力为25MPa，实际操作时最大允许有±36KPa的测量误差，那么选用压力表的量程和精度等级各是（）。
合适的静态工作点将保证输入信号不失真。(   )
在宽度小于3米的通道顶棚上安装火情探测器时，宜(　　)安装。
一台差压变送器的使用量程为20KPa、测量范围为-10~10KPa，迁移量为（）%。
仪表一次开车成功，说明仪表检修质量高，开车准备工作做得好。
质量流量计能直接测量（ ）变量。
垂直均匀作用在（）上的力叫做压力
计量检定的依据是(   )。
泵的扬程是指单位重量液体通过泵所获得的能量，也叫做泵压头或全扬程，则其单位为(  )。
哪项不是过程检测中要检测的电工量(  )。
表压是指绝对压力减去大气压力。
某压力表刻度为0～100kPa，在50kPa处计量检定值为49.5kPa，该表在50 kPa处的示值相对误差是(  )。
对于易燃易爆物质，采用水蒸汽式热水加热的方法温度容易控制，比较安全。
在同一开度下直线流量特性的流量大于对数流量特性的流量，相对流量变化，直线流量特性小开度变化大、大开度变化小。对数流量特性相对流量变化为常数。
调节阀的相对开度与相对流量为直线关系是(　)。
氨气属于(　　)危害气体。
调节阀的可调比就是调节阀所能控制的最大流量与最小流量之比。
SMD4065自动化校验仪开机无显示的原因是(  )。
与节流装置配套的差压变送器量程为0—39．24kPa，二次表刻度为0—10t/h，若二次表指示50%，则变送器输出为(  )。
智能阀门定位器不是智能型现场仪表。
电感在直流电路中相当于(  )。
下面有关职业道德与人格的关系的论述中错误的是(  )。
一般压力变送器只有当被测压力高于（  ）时，仪表才有输出。
精馏塔内塔板的作用有两个，一是它是一个物质交换的场所，二是它也是一个热交换器。(  )
对于控制通道时间常数小，而负荷变化较大时，加微分作用和积分作用都易引起振荡，那么尽量不要加。如果控制通道时间常数很小，可采用反微分作用减缓，提高控制质量。
习惯上称的交流电，其变化规律是随时间按(  )函数规律变化的。
皮托管流量计测的是管道中流体的（   ）。
单圈弹簧管式压力表，通过改变拉杆与扇形齿轮连接处调整螺钉的位置，可改变仪表机械传动的（），从而实现压力表的量程调整。
当发现有人触电时，首要工作是（）。
套筒阀稳定性较好的原因（ ）：
1Cr18Ni9Ti不锈钢表示(　)。
18－8不锈钢中18－8表示(　)。
滞后用( )来描述。
可燃液体的蒸汽与空气混合后，遇到明火而引起瞬间燃烧，液体能发生燃烧的最低温度，称为该液体的(  )。
有一台气动薄膜调节阀，配用的电气阀门定位器的气源压力是(  )。 
（）是安全仪表系统在故障时按一个已知的预定方式进入安全状态。
现有一块量程为0~600℃的温度表，在500℃处计量检测值为503℃，此处测量误差为最大，则仪表的最大相对百分误差为0.6%。
仪表检修分为仪表大修、中修和(  )。
仪表引压管路的强度和严密性试验压力，气体试压一般应为设计压力的（  ）。
火情感温探测器之间的间距不应超过(　　)米。
关于均匀控制系统和常规控制系统的说法正确的是（）。
比值系数的大小与流量比的值有关，与负荷的大小成（）
在纯电感电路中，电压和电流同频率时，电流相位比电压相位(　　)。
一台三相异步电动机，定子旋转磁场磁极对数为2，若定子电流频率为100Hz，其同步转速为()。
密封性能不好的阀门是（）。
对每一台接入现场总线控制系统的设备，在投用前必须进行组态。
硅材料二极管的导通管压降大约为(  )。
(  )wo de ce shi 003
根据我国相关国标，有屏蔽层结构的软电缆，允许弯曲半径应不小于电缆外径的(  )倍。
用标准节流装置测量流量时（）。
操作转动的机器设备时，不应佩戴( )。
调节阀流量系数国际单位制用KV表示。
浮球式液位计适用于（ ）介质液位测量。
以下那种不属于工作接地(  )
调节阀经常在小开度工作时，应选用（）流量特性
气动阀门定位器能够(　)。
仪表的精度是指仪表的(  )。
对有腐蚀性介质的检修场所应备有人员应急用冲洗水源和相应防护用品。
硬水对人体健康（）有危害。
压阻式压力传感器是利用单晶硅的压阻效应而构成，采用单晶硅片为弹性元件。
CENTUM CS3000系统中，人机接口站HIS控制着生产过程。
若在组织块OB1中需调用FB1，在FB1中又需调用FC1，则它们编程的顺序为（  ）。
从事机加工作业时，机床运行操作中，作业人员严禁（）。
有些可燃性、有毒气体可使热丝检测元件或(　　)检测元件中毒。
气动执行机构的作用形式有（）。
在生产过程中利用自动控制系统使之按一定规律变化的变量属于被控变量。
企业应为从业人员提供符合行业标准的职业危害防护用品，并督促、教育、指导从业人员按照使用规则对佩戴、使用，也可以发放钱物替代发放职业危害防护用品。
串级控制系统的主回路中，副回路这个环节的特性总是“反”作用方向。
气动保位阀能够在阀门气源中断时，使调节阀的阀位（  ）。
角行程阀芯是通过旋转运动来改变阀芯与阀座之间的流通面积的。( 　)
"	氧气瓶和乙炔瓶至少离火源在	10米以外的距离。"
物料衡算是依据 () 定律。
( )信号是二次仪表接受的标准信号。
物体带有静电，其周围形成电场，在放电时产生的电火花很容易引起爆炸。
调节阀在同一输入信号上所测得的正反行程的最大差值为(　)。
在S、K、E三种热电偶中，允许误差最小、测量精度最高的是S型热电偶。(  )
在串级控制系统中有两个控制器、两个测量变送器、两个执行器，两个对象。
工业上用的热电偶一般用比较法进行校验，即比较标准热电偶与被校热电偶在校验点的指示值。(  )
过渡过程从第一个波峰到第二个同向波峰之间的时间是( )。
四个输入的译码器，其输出端最多为()。
智能阀门定位器需要单独供电。
电位差计工作电流调节回路的作用是(　)。
显示仪表的显示方式有四大类。
在PLC梯形图中，两个或两个以上的线圈可并联输出。
工业现场压力表的示值表示被测参数的静压，为此取压管与管道(设备)连接处的内壁应(    )。
气体压缩时候，往往伴随着气体温度的(　　)。
漩涡式流量计的特点之一是，在测量时管道内装有可动部件，故此使用寿命长，压力损失小，精确度高（±0.5~1.0%），量程比宽（1：100）。
一个由线性电阻构成的电器，从220V的电源吸取1000W的功率，若将此电器接到110V的电源上，则吸取的功率为()。
调校压力表用的标准表，其绝对误差应小于被校表绝对误差的（  ）。
仪表引压管路的强度和严密性试验压力，一般应为设计压力的1．5倍。(   )
由于工艺系统某个变量超限(处于事故状态)，而引起联锁动作的是(　　)。
补偿导线，对于各种热偶是通用的。
间歇式制取半水煤气的一个工作循环时间一般为2.5~3分。
自耦变压器由于原副边有电的联系，故不能作为安全变压器使用。
要求调节阀流通能力大，使用压差大，允许有一定的泄漏量的调节阀应选(　)。
帕斯卡Pa的定义：（）的力均匀而垂直作用在1平方米（㎡）单位面积上所产生的压力就是1帕斯卡（Pa）。
流体介质的粘度增大，椭圆齿轮流量计的泄漏量（  ）。
放射源一个主要参量是半衰期，它是(   )所经历的时间。 
"	电焊作业人员可以佩戴一般手套。"
与阀笼配合作用，阀芯有平衡孔，只需改变阀笼窗孔形状或小孔直径的排列，就可以改变阀的特性，这种与阀笼配合决定阀特性的阀芯是(　)。
压力是(　　)均匀地作用在单位面积上的力。
涡街流量计的测量原理是，在流体流动的方向上放置一个非流线型物体时，在某一雷诺数范围内，当流体流速足够大时，流体因边界层的分离作用，在物体的下游两侧将交替形成非对称的（）。
绘制工艺自控流程图时，必须要在仪表圆圈内填写(　　)。
介质密度变化会影响差压式和浮力式液位检测方法的精度。
对于西门子S7-301系列PLC系统，CPU模块上指示灯（）亮表示强制作业有效。
正弦交流电的周期与频率的关系是（）。
用经验法整定调节器参数时，比例度过大，积分时间过长，会使被控变量( )，系统不能很快达到稳定状态。
三极管的三个极是(  )。
测试测试测试测试测试测试
仪表引压管路的强度和严密性试验压力，液体试压一般应为设计压力的（  ）。
极限灵敏度是指仪器能够确切地反应某一成分的最小(　　)值，又称检测极限。
为了使测量元件不出现单向受压现象，在膜盒结构中都有（  ）装置。
有毒气体检测器与释放源的距离室外不宜大于(　　)米，室内不宜大于1米。
调节阀的理想可调比取决于阀芯形状、实际可调比取决于阀芯形状和配管状态。
某容器上安装的压力变送器的示值是指容器的(   )
双管式质量流量计的特点是，磁系统装在两根相同的测量管上，不易受外来（）的干扰影响。需将流体分流，分流不均会造成零点变化。
三相异步电动机旋转磁场的转速与()有关。
消防车赶赴火场时，可以使用其他车辆不准通行的道路和空地。( 　)
锅炉按蒸汽压力大小划分可分为低压锅炉、中压锅炉、高压锅炉和超高压锅炉。
在纯电感电路中，将瞬时功率的(　　)称为无功功率。
关于生产经营单位主要负责人的安全生产职责，下列哪项陈述不正确？( )
流体在稳定流动时主要发生变化的能量有四种：即位能、动能、静压能和内能，但只有机械能在运动中相互转化，并在能量上保持守恒，则下列不属于机械能的是(  )。
通过转子流量计有关参数计算，可以看到：当转子流量计锥管的锥度增大，其余条件都不变时，则仪表换算后量程增大。
调节阀的实际可调比取决于（ ）。
"	氧气瓶和乙炔瓶等高压钢瓶应可靠固定放置，防止摔倒或滚动。"
差压变送器由两部分组成、下半部分为测量部件、上半部分为转换部分。
停车安全操作中，系统降压、降温必须按要求的幅度（速率）并按先高压后低压的顺序进行。
分馏塔在操作中往往会发生一些不正常的现象，如淹塔，严重雾沫夹带，严重泡沫夹带和泄露等，试问如果塔内塔板上的汽相负荷过小会引起(  )。
气体的密度叙述正确的是()。
在选用堵头材质时，可不考虑工艺介质的特性。(  )
在化学反应的四种基本类型中，两种化合物反应， 生成物为另外两种化合物的反应叫作()反 应。
现场仪表指安装在所有现场的一次仪表。(　)
测量氧气时，压力表严禁沾有油脂，以免着火，甚至爆炸。
直流电位差计是适用于精确测量(　)的仪器。
弹性元件是弹性压力计中直接感受（）变化的测压敏感元件。
37. 对于不带有压力补偿的平衡装置，在同一实际水位下，若压力降低，仪表显示的水位(    )。
SMD8061智能温度校验仪任何两个端子间和端子与接地间的最大允许电压是(  )。
电位和电压相同之处是()。
(  )方式在石油化工管路的连接中应用极为广泛。
工业核仪表常用的射线探测器不包括下列哪类仪表（）。
比例式调节器适用于( )。
气动长行程执行机构的主要特点是(　)。
自然蒸发的说法正确的是() 。
串级控制只用一个控制回路就可克服多个干扰;一种前馈作用只能克服一种干扰。
(  )wo de ce shi 003
在化工管路中，对于要求强度高、密封性能好、能拆卸的管路，通常采用(  )。
提高供电电路的功率因数，下列说法正确的是()。
往复泵和旋转泵，均属于正位移泵，开车时必须将出口阀门打开，严禁采用关闭出口管路阀门的方法进行流量调节。
将额定值为220V、100W的灯泡接在110V电路中，其实际功率为()。
工艺工程排放是造成石化行业污染的主要途径。
由于被测流体可能混有杂物，为了保护容积式流量计，必须在流量计前加装过滤器。(  )
三相对称电路是指()。
调节阀灵敏限(死区)就是始、终点偏差。( 　)
二极管最大反向电流一般不超过(  )。
劳动者(  )，用人单位不可以解除劳动合同。
带控制点的工艺流程图中，表示指示功能符号的是(  )。
一种可燃气体或蒸汽与空气的混合物能着火或引燃爆炸的浓度范围称为（ ）。
比值控制系统的流量比是指主流量Q1与副流量Q2的流量比值。
DCS 系统中，点检的主要内容不包括（   ）。
调节就是抵消扰动的影响，使被控变量恢复到(　)。
串级控制系统中对进入其中的干扰有较强的克服力的是（）。
环境湿度对有毒性气体检测器的准确性无影响，温度对检测器的准确性有一定影响。
开环比值控制系统中，（）主动物料流量，因而，系统的抗干扰能力差。
氢气压缩机处，应在最低处设置可燃气体检测仪。
集成运放未接反馈电路时的电压放大倍数称为开环电压放大倍数。
分程调节系统一般有2个调节阀。
液位变送器测量进行零点迁移时只改变变送器的测量范围。
调节系统方框图中，与对象方框相连的信号是( )。
按照波源的不同，调节阀噪声可以分为机械噪声、流体噪声和电磁噪声，这三种噪声在调节阀上都会产生。
弹性元件是弹性压力计中直接感受（）变化的测压敏感元件。
转子流量计按锥形管材质不同可分为(   )。
单向晶闸管内部有(　　)个PN结。
液体的物质的量浓度常用单位是mol/L和(　　)。
G3/4”和M27×2螺纹外径是一样的，可以互换安装( )。
垂直作用在物体（  ）上的力称为压力。
在CENTUM CS3000系统的系统状态总貌窗口中，背景显示为白色的操作站表明该操作站是故障状态。
专业从事机动车驾驶人员需戴（）变色镜，保护眼睛。
节流装置在水平管道上安装时，取压口一般设在法兰、环室或者夹紧件上。
我没填类别子类
下面有关职业道德与人格的关系的论述中错误的是(  )。
质量流量计安装时有严格的直管段要求。
易燃易爆场所不能穿化纤工作服。
正弦交流电电流 I=10Sin(314t -30°)A，其电流的最大值为(  )A。
测量直流电流时，如发现表针(　　)，说明电流表的极性接反了。
本质安全防爆技术的特点之一可在带电情况下进行维护、标定和更换仪表的部分零件等。
对调节系统最不利的干扰是( )。
指针式万用表采用的是(　)仪表测量机构。
电气阀门定位器既有电气转换器的功能，又能实现气动阀门定位器的功能。( 　)
为保证副回路的快速响应性能，副对象的滞后不能太大。
国际单位制的压力单位即法定计量单位是（）。
用兆欧表测量电缆的绝缘电阻时，要有一定的充电时间，一般以兆欧表转动一分钟后的读数为准。(　)
当热电偶（）温度保持不变时，热电势才是被测温度的单值函数。
电容式压力变送器是把被测压力转换成电容量的变化，然后电容经过测量变送，输出与被测压力相对应的电流信号。
电气转换器由正作用转换成反作用只需将信号反接即可。
在全电路中，负载电阻增大，端电压将(    )。
加热炉炉管的表面热强度越大，相同表面积所接受的热量越大，因此，热温度越大越好。(  )
丙烯与氯气在 500℃时发生反应，其生成物为()。
螺纹的公程直径是指螺纹小径。(  )
通常情况可燃气体的一级报警（高限，AH）设定值≤25％LEL；二级报警（高高限，AHH）设定值≤(　　)％LEL。
凡是有氧气作为介质的管道、调节阀、仪表设备都必须做脱脂处理。
因半导体中掺加的杂质不同，可将半导体分为(  )型两类。
新开车的自动调节系统投用步骤是( )。
保护接零是指在电源中性点已接地的三相四线制供电系统中，将电气设备的金属外壳与(  )相连。
临界量是指国家法律、法规、标准规定的一种或一类特定危险物质的数量。
烯烃项目施工现场高空作业要求佩戴安全带为( )
齐纳式安全栅工作时(  )单独供电。
被测气体含水蒸气或(　　)对红外线吸收型可燃气体检测器测量结果有一定影响。
有关导压管敷设的要求，错误的是( )。
string
漏电保护自动开关一般由自动开关和漏电继电器组合而成。除能起一般自动开关作用外，还能在线路或设备出现漏电或人身触电时迅速自动断开电路。
电阻、电流和电压都是电路中的基本物理量。
吸入式可燃性、有毒气体检测器抽吸气体呈酸性，可选用(　　)溶液吸收。
可燃气体检测器出现无指示或指示偏低故障时的处理方法：检查供电电源及保险丝；检查电路；检查检测元件及检测器是否损坏，必要时更换；检查清洗过滤器。
用万用表检查电容器好坏时，如果(  )，那该电容器是好的。
(  )指其能量不足以对其周围可燃物质构成点火源。
有一气动阀门定位器表现为有输入信号无输出压力，主要原因是（  ）。
可编程序控制器采用软件编程的力式来实现控制功能，继电器是采用（）完成控制功能的。
在使用温标时，如果是100℃，则哪一种温标表示的数值更大一些，请选择（）。
有一台可燃性气检测仪标识牌失落，当通入0.6%的丙烷样气后，该表显示15%LEL，问该表是检测何种可燃性气体。(  )
仪表专业敷设进装置气动主管路公称直径多为( )。
仪表检修计划中一般不做(  )。
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》的规定，自事故发生之日起30日内，事故造成的伤亡人数发生变化的，事故发生单位应当及时补报。
调节器选型依据( )来选择。
快开流量特性在小开度时流量相对变化量小，大开度时相对流量变化大。( 　)
双导向阀芯改变气开气闭需要更换执行机构。
在3-2-0的表决方式下，如果有一个CPU的运算结果与其他两个不同，系统将认为该CPU故障，并将其切除，其余两个CPU正常工作。
导压管的选择与被测介质的( )有关。
角行程电动执行器是由伺服放大器、伺服电机、减速器、（）、操纵器组成。
对于连续操作过程，若各物理量不随时间改变，即处于稳定操作状态时，物料进出关系为() 。
你对职业理想的理解是(  )。
紫外火焰探测器的工作原理基于内光电效应，红外火焰探测器的工作原理基于外光电效应。
串级控制系统中，副控制器的作用方式与以下哪个无关（）。
检定是为评定计量器具的计量性能(准确度、稳定度、灵敏度)，并确定其是否合格所进行的全部工作。(　)
磁性物质能被外磁场强烈磁化，但磁化作用不会无限地增强，即磁性物质在磁化过程中， 当磁场强度 H达到一定值后， 其磁感应强度B不再随H增加而增加，这是由于磁性物质存在()。
气动喷嘴挡板放大机构的优点是：尺寸小，结构简单，紧凑，没有运动的摩擦零件，工作可靠，牢固耐用，成本低廉;缺点是容易被空气中的夹杂物堵塞。
某容器内的压力为1MPa，为了测量它，应最好选用量程为(  )的工业压力表。
晶体三极管极性判断可依据三极管的(  )特性来判断。
用挂重法校电动靶式流量计，当靶上不挂砝码时，仪表输出应为(   )。
用人单位应当为劳动者创造符合国家职业卫生标准和卫生要求的工作环境和条件，并采取措施保障劳动者获得职业卫生保护。
轻伴热是使伴热管与被伴导压管之间有一间隔，大约(  )㎜左右。
取样与动火时间间隔最多是( )分钟。
大部分的触电死亡事故是( )造成的。
二极管的电击穿分两种，一种是(  )击穿，另一种为齐纳击穿。
电容式压力变送器是由电容器和转换放大电路两部分组成。
气动执行机构主要分为（）两种。
科里奥利质量流量计测量质量流量是采用（）信号。
当碱液进入眼睛时，浸入眼角膜会引起视力下降或失明。
防爆电气设备的检查和维护应由符合规定条件的有资质的专业人员进行，这些人员应经过包括各种防爆型式、安装实践、相关规章和规程以及危险场所分类的一般原理等在内的业务培训，这些人员还应接受适当的继续教育或定期培训，并具备相关经验和经过培训的资质证书。
在实现石油化工自动化的各种控制系统中，可以对偏离正常状态的工艺参数进行自动修正的系统是（）。
3051智能变送器为了确保与375通讯联络，其连接的负载电阻需大于等于(  )。
三相四线制供电时，中线必须加装熔断器。
弯管式质量流量计的特点是，容易起振，寿命长，加工复杂，需要（）排空。
经验法整定调节器参数的原则是( )。
在生产现场，气动调节阀的主要调校指标有
低压架空线路采用绝缘导线时，架空高度不得低于2.5m。
下列有关仪表检修后开车时的注意事项，错误的是(  )。
电磁流量计是不能测量气体介质流量的。(　)
流体在稳定流动时主要发生变化的能量有四种：即位能、动能、静压能和内能，但只有机械能在运动中相互转化，并在能量上保持守恒，则下列不属于机械能的是(  )。
阀门行程变化时，流量Q随之成比例的变化，则其特性为（）。
对粘性介质压力的测量,宜选用（ ）压力表
扭力管液面计的浮筒脱落,则仪表指示（  ）
调节阀理想流量特性是指介质在理想状态下，调节阀的工作特性。
按照被控变量的类型将控制系统分为定值控制系统.随动控制系统和程序控制系统。
STEP7  的标准版配置了（   ）三种基本的编程语言.
泵轴过热的原因 () 。
熔融设备分为常压设备和加压设备两种。常压熔融设备一般采用铸铁锅。
以下各项是离心泵产生汽蚀现象的主要原因的是()。
正弦量的三要素是指最大值、角频率和相位。
(  )我是没有子类的选项
1L溶液中所含溶质的量数表示的是液体的(　　)。
ET200是基于（  ）的分布式I/O.
MY2型手提式1211灭火器的灭火射程是（）m。
国际单位制的流量系数用（）表示。定义为：5~400℃的水，阀两端压差为100Kpa，全开时每小时流过调节阀的立方米数。
催化剂的正确描述是()。
在溶液中发生的化学反应，对反应速率不发生显著影响的是()。
在测量电压时，电压表应()在负载两端。
工作端为100℃，冷端温度为0℃时的补偿导线的标准热电势最大的是（）。
既然液体的体积随温度也有变化，所以可以使用任何液体充当液体温度计的填充物。
仅具有保持和翻转功能的触发器是RS触发器。
超声波流量计测量管道的直径可从几厘米到几米，管道可圆形，也可矩形。
下列对 1- 丁烯的官能团表示正确的是()。
对于西门子S7系列PLC系统，FB表示（）。
四个输入的译码器，其输出端最多为()。
高毒作业场所应当设置黄色区域警示线、警示标识和中文警示说明、通讯报警设备、应急撤离通道和必要的泄险区。
在使用装有乙炔、二氧化碳、氧气、氯气、液化石油气等介质的气瓶时，瓶内气体不得用尽，必须留有剩余压力。永久气体气瓶的剩余压力应不小于(  )MPa。
计算机存储器或运算器一次能处理的二进制代码的位数称为(  )。
将调节器积分作用和微分作用除去，按比例度由大到小的变化规律，对应于某一比例度下作小幅度的设定值阶跃干扰，以获得临界情况下的临界振荡的方法是( )。
热电偶或补偿导线断路时，电位差计的示值是不动的;而有“断偶”保护的仪表示值为仪表上限。
多弹簧精小型执行机构当信号压力增加时，推杆向上动作的叫正作用执行机构，反之，当信号压力增加时，推杆向下动作的叫反作用执行机构。
每一个PLC控制系统必须有一台（  ）才能正常工作。
温度的单位是 () 。
毒害性商品储藏养护,商品不得就地堆码，货垛下应有隔潮设施，垛底一般不低于15cm。
压力表在测量氧气压力时，可以使用浸（  ）垫片。
用于迅速启闭的切断阀应选择（）特性的调节阀。
调节系统方框图中方框之间信号传递方向是( )。
齐纳式安全栅最大限制电流可达到(  )。
二氧化碳灭火剂属于哪种灭火方法窒息灭火法。
电路中产生电能的设备是电容。
离心泵找正不好，可能会造成（）。
单座调节阀不存在（ ）的特点。
仪表安装前的一次调校工作原则上(  )要经过调校。
开关的触头分动触头和静触头，接线方法是(  )。
接触器的辅助常开触头在电路中起自锁作用，辅助常闭触头起互锁作用。
EJA智能变送器在无压力时其传感器的谐振频率是（  ）kHz.
以下几种热电阻中，非标准化热电阻是（  ）。
三相对称绕组在空间位置上应彼此相差()。
以下叙述中，正确的是 ()。
关于角形阀下列说法不正确的是（）。
流体为高粘度，高压差和有悬浮物和颗粒状物质是调节阀应选(　)。
对于可能存在导致危及生命安全的事故，或对环境有明显危害的场合，宜采用独立设置的高可靠性紧急联锁停车系统，（）系统更适宜于这种场合。
孔板流量计测的是（  ）。
电阻温度计不能用（  ）制造，因为它随温度变化很小。
经验法调整调节器参数适用于参数记录曲线规则，外界干扰单一的系统。( 　)
一般要求放大电路的()。
把二进制数 10001000 转换为十进制数是(  )。
根据对象特性来选择控制规律时，对于控制通道滞后小，负荷变化不大，工艺要求不太高，被控变量可以有余差的对象，可以选用的控制规律是（）。
某蒸汽换热器正常工作时，操作压力控制在800KPa，实际操作时最大允许有±15KPa的测量误差，那么选用压力表的量程和精度等级各是1.2MPa;1.0级。
实现两个或两个以上物料流量符合一定比例关系的控制系统，是（）控制系统。
闭环调节系统的输出量对系统没有影响。( 　)
二极管的特性参数中的最大整流电流是指长期运行时，允许通过的(  )。
四氟填料的工作温度一般适合在（）。
"	用火作业许可证有效时间一般不超过五天。"
有人说热电偶在出厂前已经校验，因此在安装前或使用一段时间后无需对其进行校验。( )
供风方式一般可分为集中供风和分散供风两种，控制室一般采用集中供风，由大功率空气过滤器、减压阀组成供风系统向负载供气，仪表供气压力应控制在(  )。
下述说法不正确的是（）。
中线的作用就是使不对称Y接负载的端电压保持对称。
在测量误差中，按误差数值表示的方法，误差可分为(  )和相对误差。
在自动控制回路中，液位测量的代表字母是（ ）。
金属导体的电阻与导体(  )有关。
电击是指电流通过人体内部，影响呼吸、心脏和神经系统，造成人体内部组织的破坏乃至死亡的事件。
在信号报警系统中，往往以不同形式、不同颜色的灯光来帮助操作人员判断故障的性质，一般来说，“平光”表示(  )。
来自现场变送器的信号经隔离式安全栅调制→变压器耦合→解调后传送给控制室内的仪表，其中隔离功能由(  )部分完成。
调节阀流量系数英制单位制用KV表示。
当温度取源部件与工艺管道呈倾斜安装时，取源部件应（  ）介质流向插入。
集散控制系统的基本特点是分散控制，集中管理。
分度号为K的热电偶为（）热电偶。
当被测流体流经椭圆齿轮流量计时，流体入口与出口压力差产生的作用力，将带动椭圆齿轮旋转，把椭圆齿轮与壳体间半月形容积的液体排出。
石化等流程工业中广泛使用电动执行机构。
盲板应加在 () 。
空气中的氧气浓度低于14﹪～16﹪时，木材燃烧则停止。
温标是一个量度温度的(　　)。
按工作原理分，翻板式液位计是直读式物位仪表的一种。
目前国际上使用的温标有三大类，不属于的是（）。
DeltaV系统是（）公司的DCS产品。
控制系统常用的通信传输媒体有（ ）。
自耦变压器由于原副边有电的联系，所以不能作为安全变压器使用。
化工生产“三废”的正确说法是(  )项。
施工现场用易挥发及汽油等擦洗设备、衣服、工具及地面等下列哪一项正确？( )
阻容耦合放大电路能放大()信号。
当被测压力P小于20MPa时，压力表的弹簧管材质应采用磷（青）铜材料。
自动调节系统的操作变量至被控变量的信号联系是( )。
某装置有一调节阀经常被铁屑和脏物卡死，工艺提出要对调节回路进行改造，你认为比较合理安装方案是（ ）
焊缝开裂或者密封部位不严引起泄漏的可燃气量较大，积聚到危险浓度，遇到火源，就会引起火灾爆炸灾害。
因为正弦量可以用相量来表示，所以说相量就是正弦量。
蝶阀特别适用于（ ）的场合。
调节阀的填料放得越多越好。
直行程阀芯一般用在低压或低压差，调节特性不太严格的场合。( 　)
标准样气可分为(  )个级别。
用绝缘表进行测量绝缘时，应将被测回路接入绝缘表的(　　)之间。
在放大电路中，静态工作点过低，会引起()。
RLC串联电路在f 0 时发生谐振，当频率增加到2f 0 时，电路性质呈()。
压力表用于测量有腐蚀性的介质时，应加装中性的隔离装置。
十进制数100对应的二进制数为()。
导压管粗细要合适，长度应尽可能短，最长不得超过50m。
预防火灾爆炸事故的措施分为两大类：消除导致火灾爆炸灾害的物质条件以及消除导致火灾爆炸灾害的能量条件。
DCS 能实现对整个企业的经营和生产进行综合管理和控制，但该系统不包括（  ）。
椭圆齿轮流量计的特点是，测量精确度高，与流体的粘度及流动状态无关，可做标准表或精密测量表使用。
离心泵运行时，如果叶轮损坏或失去平衡可能会造成轴承温度降低。
C1 和 C2 串联，下列说法不正确的是(  )。
有关仪器仪表的维护存放措施，错误的是(  )。
气瓶的安全泄压装置主要是防止气瓶在遇到火灾等特殊高温时，瓶内介质受热膨胀而导致气瓶超压爆炸。
生产经营单位应对重大危险源的温度、压力、流量、浓度等采取自动监测报警措施。
在蒸馏易燃液体时，应注意系统的静电消除。应将蒸馏设备、管道良好接地。室外蒸馏塔应安装可靠的避雷装置。
下列有关仪表气动管路敷设的要点，正确的是(　)。
停车检修时，做法错误的是() 。
有一台差压变送器量程为10KPa，可实现负迁移，迁移量为10KPa，则该表测量范围 ( C )。
在线分析仪表广泛采用瓶装标准气进行仪器（ ）。
以不同形式干扰、妨碍人体正常功能的物质，称有毒物质。
用数字万用表可直接判断(　)好坏。
下列热电偶中，热电势最大、灵敏度最高的是（  ）型热电偶
金属材料的韧性越好，则其(  )。
液一液相界面不能选择（ ）种方法测量。
直接火加热使用液体或气体燃烧的炉子，点火前应吹扫炉膛，排除可能积存的爆炸性混合物，以免点火时发生爆炸。
标准物质是测量时必备的(　　)标准，是仪器信号值转换为被测特性量值的依据。
信号联锁系统是对生产过程进行自动(　　)并实现自动操纵的一种重要措施。
（ ）调节阀特别适用于浆状物料。
三相交流发电机三个绕组在空间上彼此相隔(  )。
职工因工死亡，其近亲属按照规定从工伤保险基金领取一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。
一台安装在设备最低液位下方的压力式液位变送器，为了测量准确，压力变送器必须采用（）。
铂电阻中铂的纯度常以R100/R0来表示，则下列说法正确的是(  )。
自动控制系统方块图中的每一个方块都代表一个具体的装置，一个方块代表自动控制系统中的一个组成部分，把它称为（）。
化工生产过程的“三废”是指(  )。
如果浮球液位计的浮球破，则仪表输出最有可能的是(   )。
下列气体中不能用红外分析仪分析的是（ ）.
各项工艺指标必须符合“安全操作规程”和“工艺卡片”的要求，不得运行的情况有：超温、超压、超负荷。
CENTUM CS3000系统的现场控制单元FCU中，处理器卡执行控制计算并监视CPU及供电单元，其上的状态指示灯COPY在（）情况下会亮。
遇火、遇热、遇潮能引起燃烧、爆炸或发生化学反应，产生有毒气体的危险化学品不得在露天或潮湿、积水的建筑物中储存。
（   ）有利于对工艺过程及其流程的了解。
EJA 型智能变送器在可通讯范围时的负载电阻为(   ）。
上游取压孔中心至孔板前端面的间距为D，下游取压孔中心至孔板前端面间距为D/2，这种取压方式是（  ）方式。
当泵体有渗漏时应 () 。
基金会现场总线的通信模型参考了IOS/OSI参考模型，具备参考模型7层中的3层，即（）。
压力表的表盘直径就保证操作人员能清楚地看到压力指示值，表盘直径不小于100mm。
孔板弯曲会造成流量示值(     )。
孔板流量计是根据孔板前后的()变化测量流量的。
在线分析仪表分析小屋供气一般都采用集合供气方式。气源集气管(气源分配器)上的气源阀数量一般应考虑(　　)的备用量。
安全带的寿命一般为3－5年。使用( )年后，按批量抽检。
MTBF 是指计算机控制系统的平均无故障运行时间。( )
刀具的几何参数很多，但不包括(  )。
转子流量计对上下游侧的直管段要求不严。(  )
电磁流量计的传感器必须插入管道，转换器需要安装在传感器上或者采用壁挂式安装。
1A 的电流在 60min 内通过某导体横截面的总电荷量是(  )。
下面有关錾削的各种说法中，正确的是( )。
若管道和设备上有油脂，碰到明火，可能发生燃烧甚至爆炸。
信号压力增加阀杆向下移动的执行机构叫（）执行机构。
工作电路产生温漂的主要原因是元器件参数变化。(　　)
电阻应变片有金属和半导体应变片两类。
仪表位号由(  )组成。
在测量电压时，电压表应()在负载两端。
四氟填料的工作温度一般适合在（）。
SMD8061智能温度校验仪选择输出设定位的按键是(  )。
气固色谱柱利用吸咐剂对不同组分的（ ）性能的差异而进行分离
预防为主是指：对安全生产管理，要以预防事故的发生、防患于未然、将事故消灭在萌芽状态为重点，而不是以处理事故为重点。
选择性控制系统产生积分饱和的原因是（）。
测压点的选择应能反应被测压力的真实大小。
物位测量包括（ ）。
加热炉内液体燃料或气体燃料的燃烧是通过燃烧器进行的，根据燃料种类和炉型不同，我国现使用的燃烧器分为(   )。
以下属于气动切断阀的附件的有（  ）。
电机、电器的铁心通常都是用软磁性材料制成。
化工工艺图包括工艺流程图、设备布置图和(  )。
自耦变压器的变比为K，其原、副边的电压和电流之比分别为()。
通过干燥器的壁面将热量传给湿物料，使其中的湿份汽化的方法是()。
容积式流量表是依据已知固定的容积在单位时间内所排出流体的（）来测量流量的仪表。
分程控制回路有两个（）。
当电路处于通路状态时，外电路电阻上的电压等于电源电动势。
进行计量检定的人员必须持有“检定员证”，“检定员证”由政府计量行政部门或企业主管部门主持考核，成绩合格后颁发，一般有效期为(　)。[T/]
依据《工伤保险条例》的规定，享有工伤保险权利的主体是职工、雇工。
吹气法测量液位的前提条件是使导管下方有微量气泡冒出。
电子电位差计测量桥路在设计时一般规定为(　)。
理想电流源输出恒定的电流，其输出端电压由内电阻决定。
定温火灾探测器的下表面应安装在距安装面小于(　　)米的位置。
二极管两端加上正向电压就一定会导通。
进入大型机械搅拌设备内检修时，其设备应切断电源并将开关加锁，以防设备突然启动造成重大人员伤亡。
浮球液位计的浮球脱落后，输出(   )。
SUPCON JX－300X 是( )公司的DCS产品。
串级控制系统的投运时，当主参数接近给定值，副参数也比较平稳后，调节主控制器的手操拨盘，使副控制器的偏差为零，将副调节器由手动切到自动，副调节器实行外给定的定值调节。
在危险场所使用了安全火花型防爆仪表，这样就构成了安全火花型防爆系统。
齐纳式安全栅非安全侧电压升高到最大安全保持电压时，齐纳安全栅保护切断电流，当非安全侧电压恢复正常后，该安全栅(  )。
对于直线特性阀，最大开度和最小开度应（）。
两个被控系统，纯滞后越大的过程越难控制，与两个过程的时间常数大小没有关系。
在PLC 的编程中，内部继电器实际上是各种功能不同的(  )，用于内部数据的存储和处理。
对于直接接入电路中的单相电能表，其电压线圈的额定电压应为(  )。
凡是离坠落高度基准面( )米以上（含）有可能坠落的高处进行的作业称为高处作
一个由线性电阻构成的电器，从220V 的电源吸取1000W的功率，若 将此电器接到 110V的电源上，则吸取的功率为()。
电液执行机构的电液伺服阀的作用是将电信号转变为（ ）信号.
偏心旋转阀流路简单，阻力小，流速能力大，可调比小，泄漏量小，不平衡力大。(  )
液体由旋转叶轮中心向外缘运动时，在叶轮中心形成了低压（真空）区。
补偿导线的颜色为红-白的热电偶是（）。
在正投影中只用一个视图是能确定物体的形状和大小的。(  )
以下不属于系统误差的是(  )。
下述有关与电阻温度计配用的金属丝的说法，（）是不合适的。
热继电器作电动机的保护时，适用于()。
在下列工况下，不能使用单法兰液位计的是（   ）。
仪表位号中第一位字母表示被测变量，后继字母表示仪表的(　　)
变压器是依据电磁感应原理工作的。
由一个测量变送装置、一个调节器、一个调节阀和一个被控对象构成的闭环控制系统是( )。
二极管工作频率的大小，取决于二极管的(  )。
万用表长期不使用时，应该(  )。
通过干燥器的壁面将热量传给湿物料，使其中的湿份汽化的方法是()。
红外线吸收型可燃气体检测器的主要特点是测量精度低，重复性好，维护量小，价格较贵。
(  )会影响UPS在故障状态下运行时间的长短。
我国使用的工频交流电频率为()。
根据剖切范围的大小，剖视图可分为全剖视图、半剖视图和局部剖视图。( )
集散控制系统EPKS VP是（  ）公司的产品
电动机的额定功率是指(  )。
标准物质是一种具有足够(　　)和很好确定了的特性值，用以校准设备、评价测量方法或给材料赋值的材料或物质。
压力表的错误说法是()。
判断题新增题目测试1
当系统受到扰动作用后，被控变量上下波动，且波动幅度逐渐增大，离设定值越来越远，以致超出工艺允许范围，它是一种( )的过渡过程。
直接比较法所测的误差一般要比间接法所测的误差(  )。
管螺纹的公称直径是 () 。
某容器内压力表1MPa，为了测量它，应选用量程为（ ）的工业压力表。
差压变送器校验时的变差绝对值、不应超过最大（）。
电感在直流电路中相当于(  )。
已知某溶液PH值是5，其H+活度是(　　)。
下列过程属于液固传质过程的是 ( ) 。
人耳能听到的声音频率约为(  )Hz。
防止静电的主要措施是(  )。
工业上通常把流体的输送机械叫泵．按工作原理主要分为容积泵、叶片泵、流体动力作用泵三大类，则下列属于叶片泵的是(  )。
由于氢气扩散速度快，所以可燃性气体检测器安装地点应尽量远离气源。
以下属于直读式物位仪表的是（）。
在强制通风设施的房间内，有毒性气体检测器的安装位置应选择在(　　)扰动小，扩散的泄漏气体容易沉积而又容易带走的地方。
物质由一种状态迅速的转变为另一种状态，并在瞬间以机械能的形式放出巨大能量的现象称(  )。
均匀控制系统控制器的参数整定可以与定值控制系统的整定要求一样。
离心泵串联工作主要是增大()。
二进制数1011101等于十进制的（  ）。
误差按被测变量随时间变化的关系可分为(  )。
可编程序控制器只能用于开关量控制，不能用于模拟量控制。(  )
通常用于扩大交流电流表测量量程的电流互感器，其副绕组的额定电流规定为()。
仪表的精度等级是根据(  )来划分的。
智能变送器不具有（ C ）功能。
超声波物位计是通过测量声波发射和反射回来的（   ）差来测量物位高度的。
调节阀回差测试过程中，当某一点给信号时如所给信号稍大于该校验点的值，则可把所给信号调回到该校验点所需的值即可。( 　)
浮子钢带液位计出现液位变化，指针不动故障，下面的原因错误的是(   )。
影响雾沫夹带量的因素是()。
对火灾初期由引燃阶段产生大量的烟和少量的热，很少或没有火焰辐射的场所，应选择(　　)。
已知在 R、L 串联的正弦交流电路中， 总电压 U=30V，L 上的电压 UL =18V， 则 R上的电压 UR =()。
某感性负载的功率因数为0.5，接在220V正弦交流电源上，电流为10A，则该负载消耗的功率为()
压力表的错误说法是()。
下列有关仪表检修后开车时的注意事项，错误的是(  )。
直通双座阀因流通能力大，所以适应高黏度含悬浮颗粒流体的场合。
电磁流量计可（）安装，但应保证满管条件。
根据雷达液位计的工作情况，雷达计是可以工作在真空和受压情况下的。
扭力管浮筒液面计的浮筒如果破裂，则仪表指示(  )。
可编程序控制器只能用于开关量控制，不能用于模拟量控制。
有关切削液的主要作用，以下说法不正确的是( )。
调节对象在动态特性测试中，应用最多的一种典型输入信号是( )。
串级控制系统投用过程中，当副回路自动工作稳定，主变量等于设定值时，可以将主控制器由手动无扰动地切向自动。
射极支路接入电阻RE的目的是为了稳定静态工作点。
MF4型手提式干粉灭火器的灭火参考面积是（）㎡。
 EWS表示（  ）。
在选用防毒面具时，对于不同的有毒气体，应选用不同形式的滤毒罐。
纯比例作用下，用衰减比例度法调整调节器参数时，当两个相邻波峰之比为4：1或10：1时，所得到的比例度就是整定所需比例度。(　)
无缝钢管是理想的导压管，下列哪种规格不经常使用(  )
气动调节器的校准要在全行程范围内检查给定针和测量针的( )误差的校准。
自动控制系统的方块图用来表示（）。
定制控制系统是指设定值恒定不变的系统。
正弦交流电路的视在功率是表征该电路的()。
DCS中D代表的英文单词是(  )。
一块测量范围为0~60Pa，精度为0.4级的压力表的最大绝对误差是（  ）。
DCS 的I/O 通道中没有（  ）通道。
选择调节器正反作用的步骤是：先由操作变量对被控变量的影响方向来确定对象的作用方向，然后由工艺安全条件来确定调节阀的气开、气关方式，最后由对象、调节阀和调节器三个环节组合(变送器始终是正)结果构成负反馈来确定调节器的正、反作用。(　)
靶式流量计不能在垂直管道上安装使用。(  )
同一深度，液体的密度越大，压强（）。
爆炸界限通常用(　　)表示。
继电器的常开触点是在继电器的线圈通电后处于断开状态的触点。
我们常提到的PLC是（  ）。
三相笼形异步电动机启动电流大的原因是()。
目前在控制装置中普便使用的过程网络是（ ）。
锯硬材料时，要选择粗齿锯条，以提高工作效率。(　)
Kv的定义为：5~40℃的水，在阀两端100KPa压降下，调节阀全开时每小时流过的立方米数。
热导式气体分析仪是一种（ ）分析仪。
分程控制回路中，分程阀的动作同向或异向的选择，应由（）的需要来定。
压力在-101．33kPa～0～2．4MPa时，宜选用压力-真空表。(  )
要进行专门设计和独立制造，在使用时不必进行单独标定的节流装置，叫做非标准节流装置或特殊节流装置。
互感器既可用于交流电路又可用于直流电路。
调节阀的流量系数与阀芯和阀座的结构、阀前阀后压差、（）等因素有关。
火焰探测器是探测火灾燃烧火焰的探测器，用于感应(　　)，因此具有响应速度快、探测范围广等优点。
下面刀具材料中，综合性能好、应用范围较广的一种材料是(  )。
流量单位的换算：3.6m3/h=（）L/S。
计量是实现（ C ），保障量值准确可靠的活动。 
角形阀一般是底进侧出，但在高压差场合使用时，也有侧进底出，以减少高速流体对阀体的损伤以及改善不平衡力，角形阀在全行程范围都能平衡调节。( 　)
隔离式安全栅有两种，其中输入式安全栅与输入设备配用，输出式安全栅于输出设备配用。
在电路中用来对电气设备进行短路保护的电器是()。
若被测液体是易燃、易氧化的介质时，吹气式液位计的气体可以改为氮气、二氧化碳等气体便能使用。(  )
当电气阀门定位器输入信号为（）毫安时进行安装更合适。
制造普通变压器铁心的磁性材料是()。
如果发现触电者呼吸困难或心跳失常，应立即施行（）。
用10PPm的硫化氢样气校验MSA-580型H2S检测仪，仪表指示应为(  )mg/m³。(H2S分子量为34.07)
用标准节流装置测量流量时（）。
可燃性气体检测器红外线吸收型的特点是精确度高，寿命长，无中毒问题，维护量小，但只能检测(　　)气体，且价格较贵。
CENTUM CS3000系统中，某回路的报警状态显示为LL，可知该回路发生了（）报警。
表压力的说法中，正确的是()。
气动薄膜执行机构中，当信号压力增加时推杆向下移动的是（  ）。
球阀由阀体、（ ）、密封机构 、执行机构等主要部件组成。
工艺自控流程图是用自控设计规范中的文字代号、图形符号在工艺流程图上描述生产过程控制的原理图。(　　)
标准铂电阻温度计分为(  )。
射极输出器是共(    )放大电路。
稳压管是利用其伏安的()区特性进行稳压的。
调节阀零位调整量给执行机构加0%的压力信号时阀杆刚好启动，行程调整要加100%的压力信号，阀杆行程刚好符合额定行程。( 　)
气动继动器本质上是一种气动放大器。它与气动薄膜式或气动活塞式执行机构配套使用，用以提高执行机构的动作速度。
按照习惯，导体中()运动的方向为电流的方向。 
在自动控制系统中，能够表征设备运转情况，并需要保持设定值的工艺参数，即被控过程的输出变量，称为（）。
精馏塔的控制方案中，塔顶温度常用来控制精馏塔塔顶馏出物的流量大小。( 　)
校验一块精度为1.5级，量程为6.0MPa的工业压力表，选用的标准压力表的精度和量程为（  ）。
RLC串联电路在f0时发生谐振，当频率增加到2f0时，电路性质呈()。
转子流量计不能用于测量（）的流量
在磁场中做切割磁力线运动的导电液体，产生的感应电势方向平行于流体的流动方向。
测量可燃气体用的弹簧管压力表的颜色是（  ）。
生产过程中产生的静电电压的最高值能达到(  )以上。
人耳能听到的声音频率约为(  )Hz。
串级控制系统的目的是为了高精度地稳定主变量，对主变量要求较高，一般不允许有余差，所以主控制器一般选择（）控制规律;当对象滞后较大时，也可引入适当的（）作用。
分析仪器的灵敏度越高，检出限(　　)，所能检出的物质量值越小。
电压的单位是（）。
“虚短”就是两点并不真正短接，但具有相等的电位。
吸入式可燃性、有毒气体检测器预处理系统包括气体吸入口、过滤器和(　　)。
生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训，取得特种作业操作资格证书，方可上岗作业。
化工生产中 () 不是压力的常用单位。
仪表安装前的一次调校工作原则上(  )要经过调校。
导压管应根据不同介质测量要求分别按l∶10~1∶100的坡度敷设。
加热炉和换热设备根本不同点在于在加热炉中以辐射传热占主导地位，辐射传热基本理论是掌握加热炉传热规律的基础。(  )
智能变送器采用手操器校验时，回路中串接一( C )欧姆电阻。
静电最为严重的危险是引起爆炸和火灾。
“与非”门逻辑表达式为：见0得1，全1得0。
对于西门子S7-301系列PLC系统，CPU模块上指示灯（）亮表示强制作业有效。
安全火花型防爆仪表是指采取一定措施后，在正常或事故状态所产生的“火花”均为“安全火花”的仪表。
仪表位号PDRC－2102中，字母“D”的含义是(  )。
某化工厂发生氨气泄漏，造成2人死亡，108人急性中毒，依据《生产安全事故报告和调查处理条例》，该事故的等级为特别重大事故。
自然蒸发的说法正确的是() 。
在 SI 单位制中，密度的单位为()。
安全色的用途很广，下列情况( )是安全色的应用。
静态UPS由整流器、蓄电池组、(  )和静态电子开关部件组成。
加热炉的热效率是指加热炉全炉有效热负荷与燃料燃烧发出的热量之比，热效率越高，节能越好、越经济．下面不能提高热效率的是(  )。
根据国际对标准螺纹的规定，M24粗牙螺纹的螺距为2.5mm。(　)
浮球液位计的浮球脱落后，输出(   )。
危险化学品的物质特性可从危险化学品安全技术说明书中获取。
4只16Ω的电阻并联，其等效电阻为(　　 )Ω。
临界比例度法不适合生产过程不允许反复振荡的系统中调节器参数整定。(　)
由于比例控制有余差，因此不适于负荷变化频繁的场合。
本质安全线路和非本质安全线路可共用一根电缆，合穿一根保护管.
玻璃板式液位计是（）仪表的一种。
某一工艺位置要求安装一台DN50且泄漏量小的调节阀，则可选（）。
电位分析法中，测量电池由被测溶液、指示电极、参比电极组成。
特种作业操作证每三年复审1次。
扩大直流电压表的量程一般采用(  )方法。
配制 200ml 0.1mol/L HCl所需氯化氢的质量为 ()g。
DCS 系统工作最佳相对湿度是（ ）。
选择火灾探测器时可根据可燃性气体、液体及蒸汽燃烧特性选择固体燃烧探测器。
不能称为调节阀的辅助装置的是（）。
兆欧表是一种专门用来测量(　)的仪表。
化工生产安全操作必须严格执行工艺技术规程，遵守工艺纪律，做到“平稳运行”。
计量检定室的仪表基础、工作台要采取( )措施。
弹簧管压力表的弹簧管为弯成270°圆弧的椭圆形截面的空心金属管，其越扁耐压越高。
Profibus数据链路层识别两种设备类型是（）。
使用兆欧表测量绝缘电阻时，被测设备应接在(  )端钮上。
能改变阀门 的行程特性的组件是(   )。 
多选题模板上传
关于密度的表达式 ρ＝m/V，下列叙述错误的是 () 。
以下单位为压强的国际单位是()。
在顺序控制系统中，大量使用行程开关。行程开关主要是用来把（）转换成电接点信号。
ESD的中文意思是（ ），它用于监视装置或独立单元的操作。
在稀酸溶液中，PH值增加时，溶液的酸性（  ）。
串级控制系统中对进入其中的干扰有较强的克服力的是（）。
液柱式压力计指示值偏小，原因是（  ）。
按结构形状分类，PLC可分为整体式和分散式两种。
压力表在测量（  ）介质时，一般在压力表前装隔离器。
异步电动机定子启动电流一般可达额定电流的(  )倍。
通常用于扩大交流电流表测量量程的电流互感器，其副绕组的额定电流规定为()。
执行机构无论是何种类型，它的输出力都是用于克服负荷的有效力。而负荷主要是指不平衡力和不平衡力矩加上摩擦力、密封力、重量等有关的作用力。
电磁流量计的传感器必须插入管道，转换器需要安装在传感器上或者采用壁挂式安装。
在计算机控制系统中，FCS是指（）。
(  )是绝对误差与量程之比，以百分数表示，即引用误差=( 绝对误差／量程 )×100%。
浮筒式液位计测量液位时，液位最高，扭力管所产生的扭角最大，液位最低，产生的扭角越小。
电路中两点间的电压高，则()。 
DCS中D代表的英文单词是（）。
单回路PID定值调节系统的静态是( )。
真值表可以用来表示数字量的逻辑运算关系。(  )
测试题干
炉膛氧化镐测量氧含量范围一般是（  ）。
从干扰发生起至被控变量恢复到新的稳态值的±5%范围内不再超出所经历的时间是( )。
防止物理性爆炸的主要防爆泄压装置是防爆片。
被调参数选择的原则是：直接用质量指标；与质量指标有单向对应的参数；能灵敏跟随质量指标变化的被调参数。(　)
可燃气体检测器的有效平面半径，室外宜为15米，室内宜为(　　)米。
转子流量计是属于（B）流量计。
串级控制系统对副变量的要求不严格，在控制过程中，副变量是不断跟随主控制器的输出变化而变化的，所以副控制器一般采用（）控制规律；必要时引入适当的（）
现有一块量程为0~200KPa的压力表，在100KPa处计量检测值为99KPa，此处测量误差为最大，则仪表的最大相对百分误差为0.5%。
低毒物质进入人体所引发的病变称慢性中毒。
对于有搅拌器的容器，雷达液位计的安装位置不要在搅拌器附近，因为搅拌时会产生不规则的旋涡，它会造成雷达信号的衰减。
双金属温度计的固定螺纹一般是()。
自动控制系统按照工艺过程需要控制的被控变量的（）是否变化和如何变化分为定值控制系统、随动控制系统和程序控制系统。
可用于国际贸易中的计量仪表精度是（  ）。
在纯电感电路中，电压和电流同频率时，电流相位比电压相位(　　)。
S7-300电源模块、CPU模块和接口模块的安装插槽顺序是（  ）。
三极管的反向饱和电流Icbo，是指发射极e开路时，(　　)极之间的反向电流。
选择调节器正、反作用的目的是使调节器、调节阀、对象三个环组合起来在控制系统中起到( )作用。
采用浮筒式液位计测量液位时，液位高度与扭力角的关系是（）。
国际单位制中的质量比单位是(　　)。
仪表的精度等级数值越小，说明仪表测量准确度低。
220VAC 电压可用(  )工具测量其电压值。
利用超声波原理进行流量测量的方法主要有相差法、频差法、时差法以及声束编段法、多普勒效应法等，常采用消除声速影响的方法是(  )。
(  )wo de ce shi 003
下列方法，可以强化传热的是()。
工业上利用氮气的稳定性，向碳钢设备充氮防止设备氧化。
关小运行离心泵的出口阀，对减少泵的汽蚀现象有一定的效果。
社会主义道德建设的基本要求是(  )。
调节阀经常在小开度工作时，应选用（）流量特性
双波纹管差压计测量差压用于显示（　）。
正确的体积流量单位是(　　)。
 DCS中，信息传输以存储转发方式进行的网络拓扑结构，属于(   )。
属于自控系统最终执行单元的是（ ）。
电动单元的组合仪表经历了3个发展阶段。
科氏力流量计流量管产生扭曲的条件是（  ）。
带电气阀门定位器的调节阀校准一般选输入信号4mA、8mA、12mA、16 mA、(  )mA，5个点进行校准。
DCS系统中AO表示（  ）
一台压力表的刻度范围为0～100kPa，在50kPa处计量检定值为49.5kPa，该表在50kPa处示值引用误差是(  )。
计量检定员证是代表计量检定人员的资格和权限，认可其能承担计量检定工作的证书。(　)
褐色滤毒罐用于防护（）。
一般来说，仪器的准确度可用(　　)来衡量。
以下哪种MTL隔离栅可实现隔离并传送安全区控制器的4-20mA信号以驱动危险区负载的功能？(  )
作为集散控制系统的计算机功能图形符号，是对角线长为10mm的细实线六边形。
重大危险源设备、设施的硬件方面，应采取双电源保护。
一些测量特殊介质的压力表，通过采用不同的颜色加以区别，氧气压力表的颜色是（   ）。
扭力管的作用就是将浮筒测得的直线位移转换成扭管轴的转角位移。(  )
在智能变送器中存在两种不同的通信协议，它们是（A、B）通信协议。
超声波流量计是以声波在静止流体和流动流体中的传播(  )不同来测量流速和流量。
在使用装有乙炔、二氧化碳、氧气、氯气、液化石油气等介质的气瓶时，气瓶的使用地点不得靠近热源，应距明火(  )米以外。
雷达液位计属于（）式物位仪表。
仪表专业敷设进装置气动主管路公称直径多为( )。
DCS的高速数据通路用于连接操作站、工程师站、管理计算机、控制站和过程接口单元等各个部分，完成数据、指令及其它信息的传递。
蒸发的错误描述是 () 。
下列存储器中，存取速度最快的是(  )。
表压力的说法中，不正确的是() 。
当发现有人触电时，首要工作是（）。
标准铂电阻温度计分为(  )。
齐纳式安全栅是利用齐纳二极管的击穿特性进行限流的。(  )
在交流电路中，电感的感抗等于()。
国家标准（GB2893—82）中规定的四种安全色是( )。
按照我国国标，本安型电气设备按安全程度和使用场所不同，分为ia和ib两个等级。 ia等级安全程度低于ib等级. 
检出限是指能产生一个保证在样品中存在被测物质的分析信号所需要的某种物质的(　　)。
二进制数1010对应的16 进制数为(   )。
声波在通过气体、液体、固体时吸收程度由强到弱依次是（ ）。
有一段16Ω的导线，把它们对折起来作为一条导线用，其电阻是()。
与阀笼配合作用，阀芯有平衡孔，只需改变阀笼窗孔形状就可改变阀的特性，此种阀芯是（  ）。
影响高压阀使用寿命的主要原因是（）。
DDZ-Ⅲ型温度变送器与热电偶配合使用，若冷端温度补偿电阻Rcu开路，则该变送器无冷端温度自动补偿功能，致使输出电流产生误差。(  )
油浆系统的调节阀底盖可选用（ ）垫片。
校准通常以标准物质作为已知量值的“待测物”，利用标准物质的(　　)来进行。
化工生产过程用气体或液体作燃料的炉子，应先点火，后送燃料。
氧气的分子式为(  )。
下列情况不属于疏忽误差的是(  )。
有很多用电器是根据电流的热效应制成的，如电烙铁、电灯泡、电加热炉等。
活塞式压力计是基于（）原理工作的。
色谱仪必须使用载气，最常使用的载气不包括以下（ ）
在纯电感电路中，线圈的外加电压和自感电动势(　　)。
火灾报警系统感烟探测器在顶棚上宜水平安装，当必须倾斜安装时，倾斜角应不大于(　　)度，否则应加底座进行校正。
常规电磁阀工作在（）以下。
当气动浮筒液位计测量液位时，如果有液位，指示却最大，可能产生的原因（  ）。
在自动控制系统的方块图中，可以认为比较机构是其中的一个“环节”。
危险、有害因素的指能使人造成伤亡，对物造成突发性损坏，或影响人的身体健康导致疾病，对物造成慢性损坏的因素。
当易燃易爆物质蒸馏完毕，待其蒸馏锅冷却，充入氮气后，再停止真空泵运转，以防空气进入热的蒸馏锅引起燃烧或爆炸。
标准mA表可用于检定仪表输入、输出的电流信号。
在强制通风设施的房间内，有毒性气体检测器的安装位置应选择在(　　)扰动小，扩散的泄漏气体容易沉积而又容易带走的地方。
射极输出器的电压放大倍数(    )。
当易燃烧物质比空气轻时，电气线路应在（）处敷设
分析仪表的热导池有（  ）类型。
转子流量计的压力损失较大，并且随流量大小而变化。( )
化工生产“三废”的正确说法是(  )项。
相对热导率是指各种气体的热导率与相同条件下（ ）热导率的比值。
比例度是指调节器的( )。
电压是产生电流的根本原因。因此电路中有电压必有电流。
有毒气体检测器与释放源的距离室外不宜大于(　　)米，室内不宜大于1米。
信号报警和联锁保护系统中用以表示被监督对象的工作状态的信号是(　　)。
CENTUM CS3000系统中，KFCS中ESB总线的功能是用于连接FCU与本地节点以及本地节点之间相连。
在国产调节阀中，有台气动薄膜直通单座调节阀执行机构为反作用，动作方式为气开式，公称压力为PN1.6MPa常温型，则该调节阀正确的型号是（）。
乙炔的分子式为(  )。
液相与液相相间的界面测量称为（  ）。
集散控制系统仪表图形符号是直径为12㎜(或10㎜)的细实圆圈。( )
摄氏温标的100℃和0℃之间的划分是100等分，而华氏温标对于冰的融点和水的沸点划分是180等分。
碳是合金钢中的主要元素，随着含碳量的增加，钢的(  )提高。
仪表位号TT－102中，第二个字母“T”的含义是(  )。
有关导压管敷设的要求，错误的是( )。
从事易燃易爆作业的人员应穿( )，以防静电危害。
最常用的低噪音调节阀的阀门是（）。
比例积分微分调节器适用于( )。
在串级控制系统中，系统通过主控制器的输出去控制调节阀。
火灾自动报警系统投运步骤是先开启主电源，再开启备用电源。
日光灯线路不要紧贴在天花板或木屋顶等可燃物面上，应与其保持一定的安全距离。
发生危险化学品事故后,应该向上风方向疏散。
系统受到干扰后被调变量衰减程度的指标是( )。
用于氧气的压力表应该(　)。
转子流量计可于用于测量（）的中、小流量
我国使用的工频交流电频率为()。
调节阀的流量随着开度的增加迅速上升，很快地接近最大值的是(　)。
电容元件的正弦交流电路中，电压有效值不变，频率增大时，电路 中电流将()。
被测气体的含量(  )就可以作为理想的校安全仪表零气使用。
利用阀门定位器可以实现阀门动作反向。
润滑剂的正确描述是 () 。
仪表精度等级是根据已选定的仪表量程和工艺生产上所允许的最大测量误差求最大允许百分误差（即引用误差、折合误差）来确定的。
装冷料的设备及容器，应注意其低温材质的选择，防止低温脆裂。
电流表的内阻(  )。
可燃气体检测器按工作原理分有多种型式，其中催化燃烧型检测器应用最为广泛，主要特点是线性好、精度高。
一台测量氯乙烯的有毒性气体检测器量程为10ppm，若要配置80％TLV的标准气，则氯乙烯的浓度为(　　)ppm。
阀板在阀体内绕阀板经向旋转，使阀的流通面积不同，从而达到调节流量的目的，这种角行程阀芯是(　)。
工业气相色谱仪的“心脏”是（ ）
当溶液显碱性时，其pH值为 () 。
标准电阻箱是(　)单位的度量器。
安全附件的说法中，错误的是() 。
齐纳式安全栅非安全侧电压升高到最大安全保持电压时，齐纳安全栅保护切断电流，当非安全侧电压恢复正常后，该安全栅(  )。
各种气瓶的存放，必须距离明火10以上，避免阳光暴晒，搬运时不得碰撞。
依据《消防法》的规定，消防工作贯彻预防为主、防消结合的方针，坚持专门机关与群众结合的原则，实行防火安全责任制。
弹簧管式弹性元件的单圈弹簧管是弯成圆弧形的金属管子，它的截面做成扁圆形或（）形。
流体静力学的任务是研究流体处于（）时，流体内部压强变化的规律。
在DCS中OP代表的含义是（  ）
国家标准（GB2893—82）中规定的四种安全色是( )。
均匀控制的目的是（）。
选用最合适的填料长度：从一般的经验来说，都认为填料的长度S最佳为阀杆直径的1.5倍，S=1.5d1。
建筑工地入口处，表示进入工地必须带安全帽的安全标志使用哪种安全( )
椭圆齿轮流量计在安装时对直管段没有要求。(  )
一次点不能安装在( )。
DCS系统大多采用冗余配置的10M/100M(  )作为其控制网络。
安全生产的“三不放过”指的是(  )。
转子流量计按锥形管材质不同可分为(   )。
16Mn低合金钢，Mn的作用是(　)。
三相异步电动机能实现正反转控制。(    )
直通双座调节阀有一个阀芯和两个阀座。
齐纳式安全栅是一种由（　）组成的能量限制器。
美国的防爆标志由(  )部分组成。
气体的密度随(　　)的升高而减小。
压力式温度计是利用介质受热后，因体积膨胀而引起封闭系统中压力增加来测量温度的。
硬水对人体健康（）有危害。
在爆炸危险场所不可设置正压防爆的仪表箱，内装非防爆型仪表及其他电气设备。
电流表的内阻(  )。
火情感温探测器之间的间距不应超过(　　)米。
世界上第一台可编程序控制器是由(  )公司最先研制出来的。
安全阀的说法中，错误的是( )。
调节阀的流量随着开度的增加迅速上升，很快地接近最大值的是(　)。
热继电器在电动机控制线路中起(  )保护。
调节阀填料放得越多越好。
串级控制系统的主回路的特点是（）。
带控制点的工艺流程图中，表示指示功能符号的是(  )。
有毒气体检测器半导体气敏元件在吸附气体组分后可改变其载流子数目和(　　)，由此可检测气体组分含量。
违章作业和错误操作是导致触电事故最常见的原因。
劳动者(  )，用人单位不可以解除劳动合同。
选择性控制系统是生产上的一种软保护措施。
（ ）是标准节流装置。
导体的电阻率是与材料性质有关的物理量。
378.法兰变送器的响应时间比普通变送器要长，为缩短法兰变送器的传送时间，应该使膜盒填充液的（   ）。
仪表的泄漏率是反映仪表和工艺接口泄漏情况的重要指标，一般要求小于(  )。
热电偶温度变送器的线性化是使用分段线性化器实现的。而热电阻温度变送器的线性化是在整机的反馈回路中引入一条支路，形成正反馈的效果。
C1 和 C2 并联，下列说法不正确的是(  )。
MF4型手提式干粉灭火器的灭火参考面积是（）㎡。
一台电气阀门定位器EPC1111的输出突然回零，其不可能的原因是（ ）。
在化学反应的四种基本类型中，两种化合物反应， 生成物为另外两种化合物的反应叫作()反 应。
在各公司的智能阀门定位器中存在着不同的通协议，它们是HART协议，DE通信协议，FF-H1现场总线通讯协议及其它通讯协议。
用兆欧表测设备绝缘电阻时，为了安全可在(  )测量。
转子流量计必须（ ）安装。
（）填料是一种新型调节阀填料，具有密封性好、润滑性好、化学惰性强、耐腐蚀、耐高低温等优点，缺点是摩擦力大。
所谓弯管器的规格对应于所弯管子的(　　)。
化工管路常用的连接方法，常用的有法兰连接和(  )。
化工生产过程研磨混合设备必须接地。
在自动控制系统中，控制器的输出值与操纵变量的值是一一对应的。
双法兰液位计属于（ ）式物位仪表。
微小流量测量可选用（ ）式流量计。
国家颁布的《安全色》标准中，表示指令、必须遵守的规程的颜色为(  )。
CENTUM CS3000系统中的回路调整画面中，I是（）。
灵敏度是指仪器的(　　)变化与被测组分浓度变化之比。
涡轮流量计信号线应使用屏蔽线，上、下游直管段长度应符合设计文件要求，前置放大器与变送器间的距离不宜大于3m。
下面关于吹气式液位计的说法正确的是（）。
(  )wo de ce shi 003
射线式物位计中通常采用射线。
可编程序控制器的系统程序在断电后需由后备电池保存。( )
执行机构是执行器的推动装置，它按控制信号压力的大小产生相应的推力，推动控制机构（调节机构）动作。
当校验PI调节器的比例度时，积分针阀应放( )位置上。
(  )是绝对误差与被测量值之比，常用绝对误差与仪表示值之比，以百分数表示。
烯烃项目施工现场管理人员个人防护用品安全鞋的要求为( )
有毒气体的浓度单位在我国卫生标准中的最高允许度是以(  )为单位。
误差按数值表示的方法可分为(  )。
下面是关于负压（真空度）的表达式，其中正确的表达式是（）。
为了保证检修动火和罐内作业的安全，检修前要对设备内的易燃易爆、有毒气体进行置换。
CENTUM CS3000系统中的回路调整画面中，VL是偏差报警设定值。
爆炸界限的高浓度值为(　　)。
空气过滤减压器是最典型的附件，它用于净化来自空气压缩机的气源，并能把压力调整到所需的压力值，具有自动稳压的功能。
用1.26%的丙烷标准样气来调校丙烷气体检测仪，该表指示约为(  )%LEL。(丙烷爆炸下限为2.2%)
关于对流传热系数，下列说法正确的是 ( ) 。
关于热继电器在电路中的使用，下列叙述正确的是（）。
低温甲醇洗脱碳是利用二氧化碳在低温甲醇中溶解度()的特性。
ROSEMOUNT质量流量计测量气体时，流量管一般朝（ ）。
干扰通道的纯滞后也会影响控制系统的品质。
变送器的校准至少要选择(  )个点为标准值进行校准。
下述说法不正确的是（）。
一个实际电源的电压随着负载电流的增大而（）。
球面阀芯的中心线偏离转轴，由转轴带动阀芯偏习旋转的是（  ）。
电容式压力测量仪表是以压力变化时能使传感器电容量发生变化为基础而工作的，它具有结构简单、动态性能好、电容相对变化值大、灵敏度高等优点，但由于有分布电容影响，较难实现电容的准确测量，若采用一般结构时，电容输出的非线性较大。(   )
制造普通变压器铁心的磁性材料是() 。
靶式流量计受温度变化的影响(   )。
放大器的电压放大倍数是在()时增大。
人体血液中的血红蛋白与下列物质中的()结合的速度大于其与氧气结合的速度，会使人因缺 氧而窒息死亡。
基尔霍夫电压定律、电流定律()。
1A 的电流在 60min 内通过某导体横截面的总电荷量是(  )。
量值传递包括以下（ BCD ）
为了避免差压信号在传送时失真，正负引压管应尽量靠近敷设。(  )
生产经营单位发生职业危害事故，对遭受职业危害的从业人员，及时组织救治，并承担所需费用。
DCS系统大多采用冗余配置的10M/100M(  )作为其控制网络。
（）仅可采用角接取压方式。
A/D转换是将模拟信号转换成（  ）信号。
孔板流量计测量的是 ()。
串级调节系统有2个调节参数。
一般仪表的精度都由(  )决定。
进行危险物品的危险、有害性辨识与分析时，危险物品可分为10类。
根据我国相关国标，有屏蔽层结构的软电缆，允许弯曲半径应不小于电缆外径的(  )倍。
安全火花型防爆仪表的防爆系统的配线一般应设置（）标志。
罗茨流量计又叫腰轮流量计，工作原理和椭圆齿轮流量计相同，区别是它的两个转子是带齿的并互相啮合，交替地由一个带动另一个。(  )
10PPm是指一百万份气体总体积中，该气体所占的体积分数为(  )。
在微分作用中，如果偏差存在但固定不变，则微分作用的输出是( )。
双管式质量流量计的特点是，磁系统装在两根相同的测量管上，不易受外来（）的干扰影响。需将流体分流，分流不均会造成零点变化。
CENTUMCS3001系统中，回路的报警状态显示为MH，这意味着该回路的PV值过高，发生了高高报警。
由于本安防爆技术是一种“弱电”技术，因此，本安仪表的使用可以避免现场工程技术人员的触电伤亡事故的发生。
阀芯可以做成不同的形状，从而获得不同的特性，流线形的阀芯受冲击力小，可分为上、下双导向和单上导向，这种结构的阀芯是(　)。
当控制阀的可调范围不能满足生产的大流量范围变化，可考虑采用两个控制阀串联的分程控制方案。
试电笔主要用于检查(  )是否带电，一般检查电压范围在55-500V。
你对职业道德修养的理解是(  )。
在流体流动过程中，单位时间内通过导管任一截面积的流体量，称为流量。
调节阀组的排放阀应安装在（）。
如果有毒性检测器找不到理想的安装位置，可以利用(　　)等将气体集中后引向检测器。
凡是操作人员的工作位置在坠落基准面( )以上时，则必须在生产设备上配置供站立的平台和防坠落的防护栏杆。
pppp
校对0—1．6MPa，1．5级的工业压力表时，应使用的标准压力表为(   )。
电动机正常运行时，负载的转矩不得超过最大转矩，否则将出现堵转现象。
测量油罐液位的高精度液位计有（）。
反作用执行机构与反作用阀体组成气开阀。
氧气的分子式为(  )。
电气阀门定位器主要由(　)组成。
空气呼吸器在使用过程中听到呼吸器产生的报警声时要立即（）。
直通式球阀、闸板阀、针形阀都可以用作导压管路上的引压阀。(  )
电气设备的保护接零和保护接地是为防止人身触及绝缘损坏设备引起触电的技术措施。
一台安装在设备最低液位下方的压力式液位变送器，为了测量准确，压力变送器必须采用（）。
在国家规定安全电压等级下工作，就不会发生触电事故，更不会造成死亡事故。
超声波液位计安装要求探头垂直，不能倾斜，如果倾斜，则回波偏离法线致使仪表无法工作。
气动阀门定位器与电动阀门定位器作用一样。
转子流量计制造厂为了便于成批生产，在进行刻度时，是根据使用单位的实际情况，用水或空气对仪表进行标定并给出曲线的。
可燃气体如果所用标准气是以空气作为背景气，则所测气体爆炸下限的百分比浓度值对应于指示仪的100％LEL。
任何单位或者个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责的部门报告或者举报。
串级控制系统投运的最后一步是将副控制器切向自动。
电位分析法就是利用（ ）的原理进行的。
往复泵较离心泵而言，优点是扬程较高，流量固定、效率也较高，且具有自吸能力，但其结构复杂，金属耗量大，其吸入阀和排除阀都必须是单向阀。(  )
在蒸汽流量阶跃增大扰动下，汽包水位出现“虚假水位”。
某气动调节阀，当推杆带动阀杆移动到全行程的50%时，则流量也是最大流量的50%。
热电偶输出电压与（）有关。
热电偶的工作端能否接地，应由（）形式而定。
、信号报警和联锁系统产生误动作的原因有多种，下面（ A ）不是原因之一。
压力表的使用范围一般在它量程的1/3～2/3处，如果超过2/3，则(   )。
比值控制系统中，一般以（）为主流量。
进行电焊、气焊等具有火灾危险的作业人员和自动消防系统的操作人员，必须( )。
将热电偶的冷端插入装有冰水混合物的绝缘油试管内的是（）。
在经典仪表管理中一直使用“校验”这一名词，现在在计量管理中，称为( )。
槽车卸酸时，无须将槽车静电接地。
( )是评定计量器具的计量性能的重要指标，是在规定工作条件内，计量器具某些性能随时间保持不变的能力。
仪表箱常用保温材料为( )，厚度为20-30mm。
雷达液位计传播的电磁波与（ ）有关。
有毒气体检测器主要有四种类型：定电位电解型、气敏电极型、紫外线吸收型、化学发光型。
隔离液要灌在（）。
串级控制系统的目的是高精度地稳定主变量，对副变量要求不高，一般允许有余差，所以副控制器一般选择P控制规律。
校验热电阻的设备有标准铂温度计、加热恒温器、直流电位器、分压器、双刀双掷开关等，则以下设备可以不用的是(  )。
《职业病防治法》规定，对可能发生急性职业损伤的有毒、有害工作场所，用人单位应当配制现场急救用品、冲洗设备。应急撤离通道和必要的泄险区。
可燃气体检测仪宜安装于无冲击、无振动、无强电磁干扰的场所，且周围留有不小于5米的净空。
化工装置出现氢气泄漏着火时，由于火焰的颜色很淡，因此在光线明亮处不易察觉。
串级控制系统的目的是为了高精度地稳定主变量，对主变量要求较高，一般不允许有余差，所以主控制器一般选择（）控制规律;当对象滞后较大时，也可引入适当的（）作用。
从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，经领导批准可以停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
在用热导式检测器进行分析时，检测器的温度应该（  ）柱温。
爆炸界限的高浓度值为(　　)。
电压表的内阻要求(  )。
最常见的过流保护措施是(　　)。
电源电压为380V，采用三相四线制供电，负载为额定电压220V的白炽灯，负载应采用()连接方式，白炽灯才能在额定情况下正常工作。
下列粉尘中，( )的粉尘不可能发生爆炸。
测量管道断面上流体平均速度的流量计有（  ）。
输送易燃液体时，不能采用压缩空气压送，要用氮气、二氧化氮等惰性气体代替空气，以防止空气与易燃液体的蒸气形成爆炸性混合物，遇点火源造成爆炸事故。
用兆欧表测量设备绝缘电阻时，手柄的转速应接近(  )r/min。
放射性液位计安装时，应先安装有关机械部件和探测器，并初步调校正常，然后再安装射源，安装时应将射源容器关闭，使用时打开。
继电器输出方式的PLC开关量输出单元，其负载回路的供电电源既可以采用交流，也可以采用直流。
导体的电阻值大小与(  )无关。
校准结果可以记录在( AB )中。
西门子PLC如果没有中断，CPU循环执行（  ）。
在可编程序控制器的硬件结构中，与工业现场设备直接相连的部分是(  )。
隔离式安全栅一般具有(   )功能。
两个不同的容器，其中一个内部的液柱变化范围比较大，那么可以得出结论，则仪表的量程也相对大。
译码电路的输出量是二进制代码。
质量流量计调零时需保证（ ）。
催化燃烧型可燃气体检测器具有不易受(　　)气体干扰的优点。
PLC的编程器只能用于对程序进行写入、读出和修改。( )
现有一危险区二线制4-20mA变送器信号需分为二路传送至不同的控制系统，宜选用(   )类型的安全栅。
可编程序控制器是专为工业现场设计的，所以可以在任何恶劣的环境下工作。(  )
(  )指其能量不足以对其周围可燃物质构成点火源。
下列说法正确的是( )。
精小型气动薄膜执行机构，主要是针对老式薄膜执行机构笨重和可靠性差的问题而设计的。在减少重量和高度方面，它将老结构的单弹簧改为多弹簧，并将弹簧直接置于上下膜盖内。
(  )wo de ce shi 003
当输入偏差大于零(或小于零)时，调节器输出为最大；而当偏差小于零(或大于零)时，调节器输出为最小的调节规律是( )。
气动薄膜执行机构结构简单，动作可靠，维修方便，价格低廉，是一种应用最广的执行机构。它分为正、反作用两种形式，单弹簧执行机构型号为ZMA、ZMB。
不同厂商的智能变送器其传感元件、结构原理，通信协议是不同的。
压力恢复系数FL表示控制阀内部流体经缩流处后，动能转变为静压的恢复能力。
盲板应加在 () 。
为使仪器保持良好工作状态与精度，采用(  )措施。
某压缩机出口压力为25MPa，实际操作时最大允许有±36KPa的测量误差，那么选用压力表的量程和精度等级各是（）。
消防联动控制系统的调试不属于火灾报警系统的调试范围。
孔板流量计测量的是 ()。
不经常上下的坑体不用放置上下用的梯子或设置通道。
压力表测量脉动压力时，应选用（ ）。
在分度号B、S、K、E四种热电偶中不适用于氧化和中性气氛中测温的是( )。
大气压随着各地区海拔高度的增加而（）。
气开式薄膜调节阀，当压缩空气中断时，其处于（A ）状态。
一个标准大气压相当于0℃时735mm高水银柱底部的压力。
所谓“安全火花”是指其能量不足以对其周围可燃物质构成点火源。
可控硅的三个极分别称为(　　)。
目前我国采用的温标是（  ）。
在实现石油化工自动化的各种控制系统中，可以对偏离正常状态的工艺参数进行自动修正的系统是（）。
在线分析仪表广泛采用瓶装标准气进行仪器(　　)。
电子电位差计是用来测量直流电压信号的。
下列流量计中属于容积式流量计的是(   )。1．旋转活塞式流量计 2．罗茨流量计 3．皮托管流量计 4．椭圆齿轮流量计 5．刮板流量计 6．涡轮流量计 7．双转子罗茨流量计
以测定电池两极间电位差或电位差的变化为基础的分析方法称为(　　)。
超声波物位计无可动部件，超声探头虽然有振动，但振幅很小，仪表结构简单。
电容检测法不属于漩涡频率的检测方法。
三级安全教育制度，是企业安全教育的基本制度，三级教育是指()。
调节阀口径大或压差高时可选用（ ）执行机构。
对一氧化碳中毒者应立即采取的强制措施是(　)。
安全标志可分为(  )四大类。
爆炸危险场所1区内的仪表配线，必须保证在万一发生接地、短路、断线等事故时，也不致形成点火源。
三相对称电路是指()。
关于选择控制系统的描述错误的是（）。
乙炔气体极不稳定，不能像其他气体一样以压缩状态装入瓶内，而是将其溶解于瓶内的丙酮溶剂中，瓶内装满多孔性物质用作吸收溶剂。
PH计甘汞电极通常以(　　)作为盐桥。
一般容器的试压，应首选液压试验。
用兆欧表检查线路绝缘时，与齐纳式安全栅的连接导线应(  )。
由于气动执行机构有正、反两种作用方式，而阀也有正装和反装两种方式，因此，实现气动调节阀的气开、气关就有四种组合方式。
DCS远程I/O单元的功能可将I/O控制单元放置在远离控制室的现场，数据通过通信传输的方式从远距离传至主控室。(  ) 
电阻越并越大。(    )
罗茨流量计流向装反，则指针(  )。
仪表信号传递所需的时间是( )时间。
汽、液两相之间的平衡温度称为(  )。
普通离心泵启动前灌泵排气，主要是为了（）。
CENTUM CS3000系统中，（）是具有工程组态功能的PC机，如可以进行系统组态或在线维护。
设备制造商提供总线设备支持文件。
电子电位差计是(  )显示仪表
接地是抑制噪声和防止干扰的主要方法，不同厂家的计算机控制系统对接地的要求不同。一般来说，DCS系统接地电阻应小于（）。
气关式薄膜调节阀，当压缩空气中断时，其处于（C ）状态。
安全栅作为控制室仪表与现场仪表的关联设备，一方面传输信号，另一方面用于限制流入危险场所的能量。( )
在线分析中气体浓度的表示方法有：气体摩尔分数、体积分数、(　　)、质量分数。
下列哪种现象可能导致联锁系统产生误动作(  )。
DCS系统中DI表示（  ）
智能记录仪表的记录头的位置由(  
调节系统中，调节阀产生的机械噪声主要来自阀芯、阀杆和一些可以活动的零件。
(  )wo de ce shi 003
热电偶测温系统采用补偿电桥后，相当于冷端温度稳定在（  ）。
用浮筒液位计测量密度比水轻的介质液位，用水校法校验该浮筒液位计的量程点时，充水高度比浮筒长度(  )。
异步电动机定子启动电流一般可达额定电流的(  )倍。
在使用雷达液位计时，由于是微波传送，也要空气介质。
可燃气体报警器所用标准气是在空气（背景气）中配以被测气体(　　)浓度的气体。
ECS700系统是（）公司的DCS产品。
测量敞口容器的液位，则变送器的量程和（）有关
职工因工死亡，其近亲属按照规定从工伤保险基金领取一次性工亡补助金标准为上一年度本地区城镇居民人均可支配收入的20倍。
安全仪表系统的字母缩写是（  ）。
关于并联管道对调节阀正常运行带来的影响，正确的说法是（）
只有当一支热电偶的（  ）温度保持不变时，其热电势才是被测温度的单值函数。
入冬为了保证仪表不被冻坏，需对引压管、表头灌防冻液，其甘油与水配比是(  )
燃点是指可燃物质在空气充足条件下,达到某一温度时与火源接触即行着火,并在移去火源后继续燃烧的最低温度。
靶式流量计受温度变化的影响（  ）。
金属导体的电阻与其()。
“虚地”是指该点与接地点等电位。
在强制通风设施的房间内，若泄漏气体相对密度(　　)，检测器可安装在距离屋顶和墙壁200mm的地方。
调节阀在调节系统使用时的流量特性是(　)。
二极管的特性参数中的最大整流电流是指长期运行时，允许通过的(  )。
一个平置的双金属片，如果上面膨胀系数大，下面膨胀系数小，温度升高时，如何变化（）。
控制阀正、反作用的确定,是依据:(  ) 
转子流量计由两个部分组成，一个是垂直安装的直管段，另一个是放在直管段内的可以自由运动的转子。
在全电路中，负载增大，端电压将(    )。
杠杆式差压变送器的测量范围不同，主要是由于其测量膜盒的（  ）
用SMD8061智能温度校验仪校验任何温度仪表时，都要按自动冷端补偿键[RJC ]。( )
安全火花型防爆仪表的防爆系统的配线一般应设置(  )标志。
（   ）是实现单位统一实现量值准确可靠的活动。
所有的有毒气体都需要进行检测和报警。
在流量测量中，当工况条件相同时，孔板比喷嘴造成的不可逆压力损失（）
(  )是绝对误差与被测量值之比，常用绝对误差与仪表示值之比，以百分数表示。
溶解气体气瓶的最商工作压力一般不超过3MPa。
霍尔电势与磁感应强度和电流成反比。
( )是评定计量器具的计量性能的重要指标，是在规定工作条件内，计量器具某些性能随时间保持不变的能力。
将一段电阻值为 R 的导线均匀拉长至原来的 2 倍，其电阻值为(  )。
在单位时间内通过管道（或设备）某一截面流体的数量称为瞬时流量，通常称为流量。
在高精度场合，用热电阻测温时，为了完全消除引线内阻对测量的影响，热电阻引线方式采用( )。
热电偶偶丝越细，则（  ）。
在串级控制系统的投运过程中必须保证无扰动切换，通常采用先副回路后主回路的原则。
插拔DCS 各类卡件时，为防止人体静电损伤卡体上的电气元件，应（  ）插拔。
乙炔的分子式为(  )。
串级控制系统由于增加了副回路，因此具有一定的自适应能力，可用于负荷和操作条件有较大变化的场合。
理想气体状态方程仅适用于(　　)下的一般干性气体。
电位分析法中，指示电极使用的多数是(　　)。
积分时间表示输出累积的快慢。( 　)
交流电压表所指示的 220V 读数是正弦量的(  )。
在R-L串联电路中，各元件上的(  )相同。
当变压器一次侧电压一定时，若二次侧电流增大，则一次侧电流将()。
液位差压变送器的测量范围等于（  ）。
使用兆欧表测量绝缘电阻时，被测设备应接在(  )端钮上。
流体（）作用于单位面积上的力，称为液体的压强。
一般而言，PLC的I/O点数要冗余（  ）。
某感性负载的功率因数为0.5 ，接在 220V正弦交流电源上，电流为10A，则该负载消耗的功率为()。
化工工艺图包括工艺流程图、设备布置图和(  )。
仪表位号TT－102中，第二个字母“T”的含义是(  )。
传热的基本方式有传导、对流和()。
可编程序控制器的软件系统一般分为系统软件和用户软件两大部分。下列哪种软件不属于系统软件：( )。
最常用的静态工作点参数是(   )。
用临界比例度法调整调节器参数时，过渡过程必须达到衰减振荡为止。( 　)
把几个阀芯串接在一起，起逐级降压作用，用于高压差阀中，防止气蚀破坏作用，这种结构形式的阀芯是(　)。
晶体管可以把小电流放大成大电流。
射极输出器的电压放大倍数等于1，因此它在放大电路中作用不大。
分度号为E的热电偶用分度号为E的补偿导线延长，极性连接正确，则所测温度值如何（）。
目前使用的安全栅主要有电阻式、齐纳式、中继放大式和隔离式4种。
热电阻测温的接线方式有（   ）。
在电路中用来对电气设备进行短路保护的电器是()。
保温材料应具有密度小，机械强度大，热导率大，化学性能稳定等特点。(  )
温度是表征物体（）的物理量。
分析仪表的检定内容主要是检验仪器的(　　)、重复性和线性度。
(  )是DCS的核心部分，对生产过程进行闭环控制，可控制数个至数十个回路，还可进行顺序、逻辑和批量控制。
在三相四线制中性点接地供电系统，线电压指(　　)电压。
使用单位自行依法对使用的计量器具进行定期检定称为( )。
由于组成液体混合物的组分数不同，蒸馏过程分类也不同，一般可分为二组分(二元系)蒸馏分离过程、多组分(多元素)蒸馏分离过程、复杂系统(复杂系)蒸馏分离过程，石油的组成很复杂，其分离过程属(  )。
已知某白炽灯的额定电压是220V，正常发光时的电阻为1210Ω，则流过灯丝的电流为(  )。
PH检测器由（  ）组成。
RTG 雷达液位计的头部使用温度为 65°C，有些情况温度可能超标，常用的降 温方法是(   )。
( )是能正确表示自动调节系统中信号之间的联系(因果关系)和传递方向的图形。
安全生产的“三不放过”指的是(  )。
吸入式可燃性、有毒气体检测器抽吸气体呈酸性，可选用(　　)溶液吸收。
SMD8061智能温度校验仪任何两个端子间和端子与接地间的最大允许电压是(  )。
在化学反应的四种基本类型中，单质与化合物反应生成另一种单质和另一种化合物的反应为()反应。
转子流量计的转子是用不锈钢、铜、铝合金、有机玻璃、聚四氟乙烯、塑料等材质制作的；根据被测介质的物理化学性质和量程大小来选择不同的材料及不同的现状的转子。
蒸发操作的安全要点是控制好蒸发温度，防止物料产生局部过热及分解导致的事故，根据蒸发物料的特性选择适宜的蒸发压力、蒸发器型式和蒸发流程。
以下各式，表示的是烯烃的通式的是()。
带气动阀门定位器的调节阀校准一般选输入信号( )kPa、40kPa、60 kPa、80 kPa、100 kPa 5个点进行校准。
不属于铜导线特点的是( )。
《危险化学品安全管理条例》所称危险化学品，是指具有毒害、腐蚀、爆炸、燃烧、助燃等性质，对人体、设施、环境具有危害的剧毒化学品和其他化学品。
三只电阻相并联，它们的电阻比依次是 1：3：5，所以通过这三只电阻的电流强度之比是(  )。
在使用西门子STEP7编程中，一个FB块在每次调用时，不能使用不同的背景数据块。
椭圆齿轮流量计的测量部分是由两个相互连接的椭圆形齿轮、轴和壳体构成。齿轮与壳体之间形成测量室。
在节流装置的流量测量中进行温压补偿是修正（ ）
浮筒液面计在使用当中浮筒脱落，则仪表指示(  )。
三极管的反向饱和电流Icbo，是指发射极e开路时，(　　)极之间的反向电流。
催化燃烧型可燃气体检测器电桥输出的不平衡信号电压经过放大后，驱动(　　)电路输出报警、指示，并显示可燃气体浓度。
噪音较大时，可选用（）。
电磁流量计的转换器功能是将微弱的感应电势放大并转换成统一标准信号输出。
ESD的故障安全是指ESD自身发生故障时，会影响到被控过程的安全运行。
质量的单位是 () 。
在P型半导体中，空穴是多数载流子，电子是少数载流子。
盛装危险化学品的容器或包装，在经过处理并确认其危险性完全消除之后，方可撕下安全标签，否则不撕下相应的标签。
西门子S7–300系列PLC，不可以带电更换模板、卡件。
可编程序控制器采用软件编程的方式来实现控制功能，继电器是采用( )完成控制功能的。
热电偶在校验时所选用的标准热电偶为(  )型热电偶
4只16Ω的电阻并联，其等效电阻为(  )Ω。
靶式流量计的靶板插入管道中，当流体流过时，便在靶板前后产生静压差，其值的大小和流体流速成正比例。
《公民道德建设实施纲要》提出“在全社会大力倡导(  )的基本道德规范”。
在自控系统中，仪表位号首位为F代表（ ）。
仪表配电线路的绝缘状况对其能否正常运行很关键，一般规定导线对地绝缘电阻及导线间绝缘电阻在500VAC测试电压下应不小于(  )。
结构化编程把过程要求的类似或相关的功能进行分类，并试图提供可以用于几个任务的通用解决方案。向指令块提供有关信息（以参数方式），结构化程序能够重复利用这些通用模块。
气动薄膜调节阀分为直通单座调节阀和直通双座调节阀。
罗斯蒙特3051C智能变送器的传感器是（）式
均匀调节系统中，对前后两个产生矛盾参数的调节要达到一定目的，不正确的说法是（）。
关于对流传热系数，下列说法正确的是 ( ) 。
进入贮存过有害介质的压力容器内检修前，应当()。
石油化工生产过程中的自动控制系统是具有被控变量（）的闭环系统。
调节阀输入信号由100%增大到120%时，阀杆所走的行程与额定行程之比是（）
从事特种作业的检修人员应持有特种作业操作证。
以下单位为压强的国际单位是()。
电动执行机构一般分为直行程、角行程、多转式三种。
不适合测量在室温上下波动的温度计是（  ）。
高压液化气体在环境温度下可能呈气液两相状态，也可能完全呈气态，因而要求以较高压力充装。
一般情况下应选用（ ）执行机构
当( )时，输出也增大的调节器称为正作用调节器。
安全栅有(   )、晶体管式、变压器隔离式和光电隔离式等多 种。 
分度号为K的热电偶错用了分度号为E的补偿导线，极性连接正确，则实际的温度如何（）。
仪表位号PIK－101中，字母“K”的含义是(  )。
PH玻璃电极的性质不会起变化，但须定期用已知PH值的(　　)校准。
往复泵、齿轮泵、螺杆泵、离心泵都是容积泵。
某容器上安装的压力变送器的示值是指容器的(   )
串级控制系统由于引入一个闭和的副回路，不仅能迅速克服作用于副回路的干扰，而且对作用于副对象上的干扰也能加速克服过程。
三相异步电动机在满载和空载下起动时，起动电流是一样的。
在活塞式压力计上使用砝码比较法校验压力表，各个点读数应进行两次，第一次是在指针缓慢达到预定校验点时进行，第二次是（）后进行。
在一定电位下通过电解反应求得被电解物质含量的方法称为(　　)。
火碱能溶解丝、毛和动物组织，所以具有腐蚀性。
接触器是一种适用于远距离频繁的接通和分断负荷主电路的控制电器。
爆炸现象的最主要特征是什么?( )
下面关于分程控制回路的描述中错误的是（）。
调节器的输出变化速度与输入偏差成正比的调节规律是( )。
热式质量流量计只能用在气体，利用各种气体对热的传导和吸收能力不同，测量从发热到感应之间的热量传递或者热能损失来对应流速。
管子套丝后，要把管内毛刺去掉，而且要装上塑料管塞。( )
化学品存在多种危险性时，如果安全标签上选用了信号词“危险”，则不应出现信号词“警告”。
DCS控制站的扫描周期在组态时应设定得越短越好。
存在职业危害的危险化学品生产企业，应当在醒目位置设置公告栏，公布有关职业危害防治的规章制度、操作规程和作业场所职业危害因素监测结果。
在多级放大电路中，直接耦合方式可以放大()。
手持通信器接入智能变送器回路时，一定要先把（  ）电源关掉。
EJA型智能变送器在使用终端BT200进行调零后，在(   )秒内不能断 电，否则零点将恢复到原始值
施工现场氧气瓶和乙炔瓶的安全距离下列说法错误的是？( )
仪表校准和检定工作都可在现场进行。( 　)
调节阀前后压差较小，要求泄漏量小，一般可选用（）阀。
国标规定;调节阀在1.1倍公称压力下，填料至上、下阀盖连接处不应有渗漏现象，在1.5倍公称压力下，持续3min以上时间，其法体不应有肉眼可见的渗漏。
被出现分析样品从进样开始到柱后出现浓度极大点的时间称为（ ）。
浮筒式液位计属于变浮力式液位计，浮球式液位计属于恒浮力式液位计。
阻容耦合放大电路能放大()信号。
MW0是位存储器中的第1个字，MW4是位存储器中的第（  ）个字。
哪项内容不是测量过程所包含的含义(  )。
调节器参数是为了保证调节系统( )。
从业人员无权了解作业场所产生或者可能产生的职业危害因素、危害后果和应当采取的职业危害防护措施。
标定安全仪表所用的标准样气可自己配置。(  )
导压管的内径应视介质的性质而定，一般为12～15mm，但最小不小于10mm，长度最好在16m以内。(  )
3300系列涡流传感器系统包括前置器、探头和（）。
进入贮存过有害介质的压力容器内检修前，应当()。
沸腾蒸发的说法中正确的是() 。
信号压力增加时推杆向下动作的叫正作用执行机构;信号压力增加时推杆向上动作的叫反作用执行机构。
R1和R2为两个串联电阻，已知R1＝4 R2，若R1上消耗的功率为1W，则R2上消耗功率为(  )。
靶式流量计安装必须保证靶的中心应与管道轴线同心，并保证仪表前后有所要求的直管段长度。(  )
仪表的时间常数指在被测变量作阶跃变化后，仪表示值达到被测量变化值的(  )时所需的时间。
加热炉的热效率是指加热炉全炉有效热负荷与燃料燃烧发出的热量之比，热效率越高，节能越好、越经济．下面不能提高热效率的是(  )。
对于食盐的溶解过程来讲，不能提高溶解过程的推动力的手段是() 。
仪表的泄漏率是反映仪表和工艺接口泄漏情况的重要指标，一般要求小于(  )。
椭圆齿轮流量计的进出口差压增大，泄漏量（ ）。
双金属温度计的固定螺纹一般是()。
下列选项中(   )不是控制器选用时应考虑的。 
45W交流电烙铁的电阻值约为(  )。
行程开关是将（  ）转变为电量信号，然后控制机械装置的动作，实现联锁联动、程序控制或仅用于发信号等。
二次仪表接受的标准信号一般有三种。
柱塞型阀芯可以实现正装和反装。
在交流电路中，电阻元件上电流与电压之间的相位关系是()。
一转子流量计用标准状态的水来进行标定，量程范围为100～1000l/h，转子材质密度7．90g/cm3，现用来测量密度为0．791g/cm3的甲醇，则流量计测甲醇的量程范围为114～1140l/h 。( )
降低输送液体中轻组分的含量,对减少离心泵的气缚现象,效果非常明显。
三相电路中，相电压就是相与相之间的电压。(    )
转子流量计的输出与流量成(  )关系。
下列属于透平型压缩机的是(  )。
由于组成液体混合物的组分数不同，蒸馏过程分类也不同，一般可分为二组分(二元系)蒸馏分离过程、多组分(多元素)蒸馏分离过程、复杂系统(复杂系)蒸馏分离过程，石油的组成很复杂，其分离过程属(  )。
串级控制系统中，主回路是一个定值控制系统，而副回路是一个随动控制系统。
ceshi测试
在交流电路中，电阻元件上电流与电压之间的相位关系是()。
一个控制器在相同输入偏差的情况下，随着积分时间的增加，最大偏差（）
在长管道上安装电磁流量计时，调节阀和截流阀始终应该安装在流量计的上游。(　)
通过保温使仪表管线内介质的温度应保持在（  ）℃之间。
当泵体有渗漏时应 () 。
现有椭圆齿轮流量计、活塞式流量计、圆盘流量计，他们都属于（）式流量计
调节阀阀位指示的毫米数等于全行程(mm)乘上( )。
标准状况下，铁与盐酸发生反应产生44.8 升氢气，如果盐酸过量，则参加反应的铁为()g。
下列热电偶中，可测量高温的热电偶有（  ）。
危险化学品特种作业人员应按照工艺操作规程操作，认真做好记录，发现安全事故隐患采取相应安全措施，并及时报告。
压力检测仪表的选用内容主要包括：仪表类型的选择、仪表量程范围的选择和仪表附加装置的选择。
调节阀由执行机构和阀体部件及附件几部分组成。
在调节阀调节过程中，阀芯移动时，要求流体总量保持不变时调节阀应选(　)。
燃料燃烧时实际空气用量与理论空气用量之比，称为过剩空气系数．下面说法不确切的是(   )。
制冷系统因发生事故或停电而紧急停车，不用对被冷冻物料进行排空处理。
下列不是产生系统误差的条件是(  )
选择调节器正、反作用的目的是使调节器、调节阀、对象三个环组合起来在控制系统中起到( )作用。
正弦量的三要素是指最大值、角频率和相位。
定值调节的被控变量可以根据( )直接选择。
根据我国相关国标，以下哪种型号的电缆表示仪表的控制电缆(  )。
硅材料二极管的导通管压降大约为(  )。
物体的温度越高，其辐射能力越（）。
最常见的过流保护措施是(　　)。
直通单座调节阀适用于小口径、低压差、泄漏量要求小的场合。
直行程平板型阀芯具有很好的调节特性。( 　)
均匀控制是通过将液位控制器调整在宽比例度和大的积分时间来实现的。
管路支架的间距宜均匀，无缝钢管水平敷设时，支架距离为1～1.5m。
在宽度小于3米的通道顶棚上安装火情探测器时，宜(　　)安装。
流体数量若以质量表示时，则流量称为（  ）。
比例控制的刚性结构使它具有控制作用非常及时的特点。
引起测量滞后最不可能的原因是由于( )引起的。
涡街流量计的频率和流体的( C )成正比。
对同一安全生产事项的技术要求，安全生产行业标准可以高于安全生产国家标准。
交流电压表的示值是指交流电压的(　　)。
在实际应用中，调节阀既与管道串联又与管道并联，其工作特性曲线会发生很大变化.
不能称为调节阀的辅助装置的是（）。
角行程阀芯通过旋转运动来改变它与阀座之间的流通截面积。
压力计应安装在易观察和检修的地方。
对于浮球液位计的描述不正确的是（）。
旋涡式流量计有两种：其中一种是应用（）旋涡列原理制成的流量计称为涡街流量计
下面有关隔膜式调节阀优点的叙述哪一条是错误的（D ）.
我国对易燃气体与空气构成爆炸性混合物的场所按危险程度划分为(   )。
电机线圈使用铜导线是因为(　　)。
校验热电阻的设备有标准铂温度计、加热恒温器、直流电位器、分压器、双刀双掷开关等，则以下设备可以不用的是(  )。
在可编程序控制器的硬件结构中，与工业现场设备直接相连的部分是(  )。
椭圆齿轮流量计的测量部分是由两个相互啮合的椭圆形齿轮、轴和壳体构成。齿轮与壳体之间形成（）。
《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位的特种作业人员必须按照国家相关规定经专门的安全作业培训，取得特种作业操作证书，方可上岗作业，下列哪些是属于特种作业人员？( )
化工装置内的常温设备管道同样需要保温。
热电偶测量回路正负线间短路（热电偶至安全栅前），DCS的指示为（ ）
上下游取压孔中心至孔板前后后端面的间距均为25.4±0.8mm，这种取压方式是（  ）方式。
根据国家标准规定，质量除以物质的量，称为(　　)。
以测定电池两极间电位差或电位差的变化为基础的分析方法称为(　　)。
在线分析仪表是指直接安装在工艺流程中，对物料的（ ）或物性参数进行自动连续分析的一类仪表。
球阀阀芯具有V型和（）两种形式。
下列有关仪表气动管路敷设的要点，正确的是(　)。
长行程执行机构行程长、转矩大，适用于（）的转角和力矩，如用于蝶阀和风门的推动装置。
进行计量检定的人员必须持有“检定员证”，“检定员证”由政府计量行政部门或企业主管部门主持考核，成绩合格后颁发，一般有效期为(　)。[T/]
误差按数值表示的方法可分为(  )。
下列叙述正确的是(　)。
下列温度系统为负温度系统的是（  ）。
电感元件的正弦交流电路中，消耗的有功功率等于零。
美国TRICONEX公司生产的TS3000系统可实现对故障卡件的在线更换。
O型球阀的节流元件是带圆孔的球型体，常用于（）。
泡沫灭火器是常用的灭火器，它适用于(  )。
碳是合金钢中的主要元素，随着含碳量的增加，钢的(  )提高。
氢离子在化合物中一般呈现的化合价为()。
干扰通道的放大系数尽可能大些，时间常数尽可能小些，干扰作用点尽量靠近调节阀，加大对象干扰通道的容量滞后，使干扰对被控变量的影响减小。
用烟道气加热的滚筒式干燥器，应注意加热均匀，不可断料，滚筒不可中途停止运转。如有断料或停转，应切断烟道气，并通入氮气保护。
当差压式流量计三阀组正压阀堵死.负压阀畅通时，仪表示值(  )。 
CENTUM CS3000系统是（）公司的DCS产品。
采用电位电解法测量气体浓度时，在电解池内反应可以自发地进行，不需要有外电路供给电能。
阀板在阀体内绕阀板经向旋转，使阀的流通面积不同，从而达到调节流量的目的，这种角行程阀芯是(　)。
玻璃板式液位计具有结构复杂测量不准确等缺点。
当被测压力低于大气压时，一般用负压或者真空度来表示。
对火灾初期由引燃阶段产生大量的烟和少量的热，很少或没有火焰辐射的场所，应选择(　　)。
经验法整定调节器参数的原则是( )。
感温火灾探测器按工作方式分为定温型、差温型和(　　)。
齐纳式安全栅由限制输出电压的电阻、限制输出电流的齐纳二极管和快速熔断器组成。
气动调节阀当信号增加，阀杆向上移动，阀芯与阀座之间的流通面积减小的是（  ）。
调节阀选型时流量系数越大越好。
TLV的含义是指工作地点空气中有害物质的职业接触限值，或者说是车间空气中有害物质的(　　)。
为确保计算机控制系统的可靠运行，系统的供电一般采用可自动切换的双回路供电，并配有UPS在停电期间短时供电。
测量气体时，压力取压口应在管道的(   )。
积分时间是描述( )的一个物理量。
止回阀适用于 () 工况。
常用二极管的特性是(  )。
三相笼形异步电动机启动电流大的原因是()。 
均匀控制系统的参数整定方法是将比例度和积分时间由大到小进行调整。
大部分紧急停车系统具有SOE功能，即事件记录功能，用以分辨事件发生的先后顺序。SOE中S的英文单词是（）。
对半导体的叙述正确的是(  )。
本质安全型仪表适用于所有爆炸危险场所。
电化学微量氧分析仪的传感器有原电池和（ ）两种。
当贮存和使用过有害气体或液体的容器开启罐后，应() 。
施工现场氧气瓶和乙炔气瓶放置必须注意( )
如果测得某个敞口贮水槽的底部所承受的全部压力为P时，那么这个压力P就是表压。
为了使电流表测量准确，应尽可能选用(　　)的电流表。
压力表的鉴定周期一般不超过(  )。
在用热电偶、热电阻测温时，一般根据测温范围选用，振动大的场合，宜选用热电偶，而测温精度要求高时，宜选用热电阻。(  )
RS-485 通信多用（    ）电缆实现通信连接。
试电笔主要用于检查(  )是否带电，一般检查电压范围在55-500V。
电磁流量计的变送器与转换器之间的信号必须用（  ）传输。
不属于铜导线特点的是( )。
DCS 的模拟量输入中没有（ A ）。
 工业现场压力变送器所测值表示被测参数的全压。(   )
浮球式液位计有内浮式和外浮式两种安装方式，外浮式的优点是便于维修，但不宜用于测量过于粘稠或易结晶、易凝固的液体液位。(   )
串级控制系统对副变量的要求不严格，在控制过程中，副变量是不断跟随主控制器的输出变化而变化的，所以副控制器一般采用（）控制规律；必要时引入适当的（）
电压三角形是相量图，阻抗三角形也是相量图。
液化石油气钢瓶属于( )
用压力变送器测量开口容器的液位，如果在安装好以后，因为维护需要，将仪表安装位置下移，仪表的指示是不变的。
根据欧姆定律，在相同电压作用下，电阻与电流之间关系是电阻越大，电流(  )。
差动式电容传感器与简单的电容传感器相比，测量灵敏度较低，但精度较高。(  )
三相笼形异步电动机启动电流大的原因是()。 
安全阀是一种( )
计算机存储器或运算器一次能处理的二进制代码的位数称为(  )。
P型半导体是在本征半导体中加入微量的()元素构成的。
选择交流接触器可以不考虑(　　)因素。
( )是能正确表示自动调节系统中信号之间的联系(因果关系)和传递方向的图形。
计算机集散控制系统简称集散控制系统，是以计算机、控制、CRT 显示以及（  ）相结合为特征的系统。
安装雷达液位计时应避开进料口、进料帘和旋涡。
差压式液位计进行负向迁移后,其量程(  )。
一般储槽的液位控制系统中，对液位控制要求不高，允许余差的存在。
分析仪器在测量时，需要的信息与不需要的信息往往(　　)出现，称为噪声和干扰信号。
易燃易爆物料干燥时，干燥介质不能选用空气和烟道气。
标准样气可分为(  )个级别。
安全生产法规具有如下什么特性( )
比例式调节器适用于( )。
离心泵找正不好，可能会造成（）。
电子运动的方向为电流的正方向。
以下哪种仪表管道(又称管路、管线)直接与工艺介质相接触(  )。
在串级控制系统中，为主变量表征其特性的工艺生产设备是（）。
下列热电偶中，适用于还原气氛的是（ ）。
属于气动调节阀辅助装置的有（）。
扰动通道中容量滞后对控制质量不影响，纯滞后对控制有利。( 　)
当电路的参考点发生变化，下列电量也相应变化的是(  )。
十进制整数 100 转换为二进制数是(  )。
射极输出器的电压放大倍数稍小于1。(   )
精馏过程是将(  )不同的互溶的液体混合物分离成纯组分的操作过程。
PLC存储器中的程序，断电后必须用电池保存。
与节流装置配套的差压变送器量程为0—39．24kPa，二次表刻度为0—10t/h，若二次表指示50%，则变送器输出为(  )。
导热系数表示物质的导热性能，导热系数愈大，则表示其导热性能越好，其大小与材料的组成、结构有关，而与温度、湿度、压强、重度等无关。(   )
可燃气体检测器检测元件因使用时间长或受到污染，将造成仪表指示最大。
负载三角形连接的对称三相电路，若线电压为380V，则相电压为()。
七段数码显示译码电路应有()个输出端。
粉末状固体颗粒的液位测量不可以用（ ）测量。
进入塔，罐，槽，管道等工作时，必须按()和气体防护技术规程进行。
用试电笔能区分交流电的火线和零线，若测火线氖管会(  )。
自动调节系统的扰动变量至操作变量的信号联系是( )。
安装外浮筒液位计的连接方式(   )。
施工现场氧气瓶和乙炔瓶的安全距离下列说法错误的是？( )
三相异步电动机在满载和空载下起动时，起动电流是一样的。
在PLC的输入/输出单元中，光电耦合电路的主要作用是(  )
超声波流量计的输出与流量之间的关系一般是(  )。
转子流量计的输出与流量成(  )关系。
三极管的输入特性与二极管相似，也有一段死区电压。(   )
普通三极管电流放大倍数一般在(  )之间为好。
当温度取源部件与工艺管道呈倾斜安装时，取源部件应逆着介质流向插入。
经验法整定调节器参数引入积分时，已调整好的比例度应(　)，将积分时间由大到小不断调整，直到取得满意的过渡曲线。
稳压二极管的正常工作状态是()。
当有毒气体释放源位于封闭或半封闭的厂房内，应在释放源(　　)设置检测器。
普通三极管电流放大倍数一般在(  )之间为好。
充满管道且沿管道轴向连续向前流动的流体，当遇到节流装置的阻挡作用时，若流量Q愈大，则流束的局部收缩和位能、动能相互转换也愈显著，产生的压差ΔP也愈显著。
根据计量器具的定义，各类仪表都属于计量器具，因而有必要对其进行定期检定或校准(　)。
均速管流量计测的是（  ）。
在GB/T2624-93中规定的标准节流装置取压方式为：标准孔板可以用（）取压和法兰取压。
UTQ-111型气动浮筒液位调节器是一种单元组合式仪表。
线性化编程具有不带分支的简单结构，一个简单的程序块包含了系统的所有指令，线性化编程类似于硬接线的继电器逻辑。
若管道和设备上有油脂,碰到明火,可能发生燃烧甚至爆炸。
当被测液位为零时，作用在差压式液位计的正负压差的压力并不相等，这时需用（）的方法来抵消固定差压。
系统联锁的内容之一是程序联锁，能按一定的程序或（  ）对工艺设备进行自动操纵。
判断题模板上传
自力式压力调节阀的信号范围直接引入被调介质的压力，自动调节管道内的阀前或阀后压力的稳定。( 　)
精小型气动薄膜执行机构具有可靠性高、外形小、重量轻的特点。
测量蒸汽压力时，取压口选择在管道上部即可。(   )
在活塞式压力计上使用砝码比较法校验压力表，各个点读数应进行两次，第一次是在指针缓慢达到预定校验点时进行，第二次是（）后进行。
二极管的正向电阻为(  )，而反向电阻大于几千欧到几百千欧。
作业场所职业危害，是指从业人员在从事职业活动中，由于接触粉尘、毒物等有害因素而对身体健康所造成的各种损害。
双位式调节一般选用（ ）执行机构。
对于食盐的溶解过程来讲，不能提高溶解过程的推动力的手段是() 。
逻辑函数中的逻辑“与”和它对应的逻辑代数运算关系为()。
下面不属于容积式流量计的是(  )。
背板总线集成在模块内的S7系列PLC是（  ）。
如果绝对温度是273.15K，相对应于摄氏温度是（）℃。
适用于大口径管道，低压差，阻力损失小，流通能力大的场合应选(　)。
涡街流量计的测量原理是，在流体流动的方向上放置一个非流线型物体时，在某一雷诺数范围内，当流体流速足够大时，流体因边界层的分离作用，在物体的下游两侧将交替形成非对称的（）。
同一温度下，相同规格的四段导线，导线的电阻最小的是（）。
在控制系统投运过程中，当某一个调节系统的稳定性和品质不能满足预定要求时，可以通过除改变受控系统对象以外的系统结构及参数或添加一些元件来调整。(　)
特种作业的高危险性决定了特种作业人员应具备良好的安全意识和安全技术，并且履行相应的安全职责。
集成运放未接反馈电路时的电压放大倍数称为开环电压放大倍数。
孔板装反方向后会造成流量示值(  )。
生产经营单位下列安排未成年工从事接触职业危害的作业做法违反了职业健康管理规定。
在电子电路或电器设备中，通常把金属壳体或电路的公共接点的电位规定为零电位。
电路中两点间的电压高，则()。 
使用砝码比较法校验压力表，是将被校压力表与活塞式压力计上的（）在活塞缸内产生的压力进行比较，从而确定被校压力表的示值误差。
可燃气体报警器检测元件局部污染会使仪表(　　)。
波纹管密封控制阀的波纹管材料有黄铜、铍青铜、不锈钢。
你对职业理想的理解是(  )。
方框图是由调节器、执行器、调节对象构成的表示自动调节系统组成和作用的图形。( )
电位差计工作电流调节回路的作用是(　)。
 DCS系统本身只是一个软件、硬件的组合体，只有经过(  )以后才能成为真正适用于生产过程的应用控制系统。
 DCS系统本身只是一个软件、硬件的组合体，只有经过(  )以后才能成为真正适用于生产过程的应用控制系统。
熔断器在电动机控制线路中的作用是()。
调节器的调节规律就是调节器的( )的变化规律。
氢气的分子量为 ()。
真空蒸馏应注意其操作顺序，先打开真空活门，然后开冷却器活门，最后打开蒸汽阀门。
电源电动势是2V，内电阻是0．1Ω，当外电路短路时，电路的端电压为(    )。
球面阀芯的中心线偏离转轴，由转轴带动阀芯偏心旋转的是(　)。
根据国家标准，安全电压的上限值，在任何情况下两导体间或任一导体与地之间均不得超过交流电有效值（）V。
合金工具钢刀具的切削速度和刀具寿命都远远大于高速工具钢。(　)
易燃易爆物料干燥时，干燥介质不能选用空气和烟道气。
空速的说法中正确的是()。
在筛分操作过程中，如粉尘具有可燃性，需注意因碰撞和静电而引起燃烧、爆炸。
稳压管是利用其伏安的()区特性进行稳压的。
在色谱分析中,用于定性分析的参数是（  ）。
气动执行机构的作用形式有（）。
浮子钢带液位计钢带越出滑轮槽或与链轮啮合不好，则仪表指示偏低。(  )
可燃性气体、蒸气与空气的混合物浓度高于其爆炸下限时,或低于其爆炸上限时,都不会发生爆炸。
电-气阀门定位器主要由( D )组成。 
信号压力增加阀杆向下移动的执行机构叫（）执行机构。
正弦交流电的峰值称为(  )。
润滑的正确说法是 () 。
电动Ⅲ型电动单元组合仪表广泛采用24VDC集中统一供电。
正弦交流电的三要素是(  )。
Tristation 1131是（）公司的控制组态软件。
关小与调节阀串联的切断阀，会使可调比和流量特性变（）。
个人职业理想形成的主要条件是(  )。
基金会现场总线的现场设备的工作电压在（）
流速表达式 u＝Vs/A 中描述不正确的是 () 。
生产过程中的明火主要指维修用火。
电磁流量计的测量导管材质不能选用(  )。
测量仪表依据所测物理量的不同，可分为(  )。
熔断器在电动机控制线路中的作用是()。 
声音的传播速度和介质有关，声音在空气中的传播速度约为(  )m/s。
自动化装置是指自动控制系统中的各类调节器或各种计算机控制系统。
常用二极管的特性是(  )。
可编程序控制器的卡件在出现故障时会发出报警信号，提醒维护人员更换或维修，这是依靠PLC的（）实现的。
有毒气体是指对人体有毒害作用的气体。
变频调速的主电路多数采用(　　)变换电路。
当组成热电偶的材料A、B定了以后，则回路中的热电势取决于下面的何种因素（）。
强酸灼伤皮肤不能用热水冲洗。
检定仪表时，通常要测冷端温度，这时水银温度计应放在（  ）。
用水校法校验介质比重小于1．0的气动浮筒时，则应用缩小压力范围的方法进行换算后再进行调校。(  )
乙炔瓶与氧气瓶之间的距离应保持在(  )。
调节器的输出变化量与被控变量的偏差信号成比例的调节规律是( )。
气动薄膜执行机构的特点是(　)。
当电气阀门定位器输入信号为（）毫安时进行安装更合适。
脏污流体流量测量可选用（ ）式流量计。
计量检定室要有防尘、防腐蚀措施，灰尘含量应小于( )。
起动电流会随着转速的升高而逐渐减小，最后达到稳定值。
交流电压表所指示的 220V 读数是正弦量的(  )。
有关仪器仪表的维护存放措施，错误的是(  )。
在工艺管道上安装孔板时，如果将方向装反，则会造成(  )。
在同一房间或同一区域内，不同物品之间分开一定距离，非禁忌物料之间用通道保持空间的储存方式称隔离储存。
某电阻元件的额定数据为“1KΩ、2.5W”，正常使用时允许流过的最大电流为()。
国家标准规定调节阀的填料函及其他连接处应保证在1.1倍公称压力下无渗漏现象。对调节阀应以1.5倍公称压力的试验压力，进行3分钟以上的耐压强度试验，试验期间不应有肉眼可见的渗漏。
比例度在有些智能型调节器中用增益来描述。(　)
孔板入口边缘的尖锐度由于长期受到冲击，腐蚀而变钝，这将导致仪表指示值(  )。
弹性式压力表的量程与被测压力下限之间应满足量程小于被测压力下限（  ）的关系。
锅炉汽包水位以（  ）作为零水位。
膨胀式温度计是利用介质受热后，因体积膨胀而引起封闭系统中压力变化的原理，通过测量压力的大小而测量温度值。
智能数字显示仪表除了具有模拟显示仪表的趋势记录以外，还具有(   ) 等功能。
存在职业危害的危险化学品生产企业应当设兼职人员负责作业场所职业危害因素日常监测，保证监测系统处于正常工作状态。监测的结果应当及时向从业人员公布。
端子排并列安装时，其间隔不应小于150mm。
扩散硅压力变送器的测量桥路无法实现的功能是(   )。
铠装热电偶是利用真空镀膜法将两电极材料蒸镀在绝缘基底上的薄膜热电偶。
载客的火车、船舶、飞机机舱不得装运危险化学物品。
电子式电动执行机构调整方便，手动操作简单方便，调整方便、接线方便、伺服放大器一体化，不需考虑伺服放大器的另外安装。
Micro Motion质量流量计是根据（ ）原理工作的。
换热设备按传热方式可分为(  )。
一台差压变送器的测量范围为0~30KPa，现零点正迁移50%，则表的量程为（）KPa。
通过转子流量计有关参数计算，可以看到：当被测介质的密度增大（大于水的密度），其余条件（转子形状、密度等）不变时，则仪表换算后量程（）。
由于管件种类很多，选用时必须注意管件和管子规格相适应。
测量脉动压力时，压力表最大工作压力不应超过测量上限值的（ ）。
按国家计量规定，差压式流量计在满量程(  )以下一般不宜使用。
下列有关试电笔使用注意事项，错误的是(  )。
流量分为体积流量和(　　)流量。
ST-300 PLC通电后，CPU面板上“BATT”指示灯亮，表示（  ）。
热电阻所测温度偏低，则以下因素不大可能的是(  )。
绝对零点是（   ）℃。
正弦交流电的三要素是(  )。
通过保温使仪表管线内介质的温度应保持在(  )℃之间。
气体通过填料间歇流动时，气液流的湍动性对传质过程是不利的。
金属导体的电阻与其（）。
通常情况可燃气体的一级报警（高限，AH）设定值≤25％LEL；二级报警（高高限，AHH）设定值≤(　　)％LEL。
半导体三极管是一种()。
在电源电压一定的情况下，电阻大的负载是大负载。(    )
安全教育中的专业安全技术知识教育是指对某一工种进行必须具备的专业安全技术知识教育，不含( )知识教育。
下面关于浮子钢带液位计说法正确的是(  )。
（ ）年，世界上第一套集散控制系统由Honeywell 公司首先向市场推出，其型号是TDC2000。
用试电笔能区分交流电的火线和零线，若测火线氖管会(  )。
偏差是测量值与给定值之间的差值，无论正负对控制器输出的影响是一样的。
二极管两端加上正向电压就一定会导通。
对于串级均匀控制系统的控制目的，下列说法哪一个正确（）
自动控制系统中的静态是相对的，它是指控制器的输出变化率为零。
在纯比例作用下，由大到小调整比例度以得到具有衰减比的过渡过程，根据此时的比例度σS及振荡周期TS，对照经验公式求出相应的积分时间TI和微分时间TD的方法是( )。
热电偶的测温原理基于(  )。
25号钢的含碳量是(  )。
安装在管线上，感受到设定压力而送出报警信号的仪表是（）。
信号联锁系统是对生产过程进行自动（   ）并实施自动操纵的重要措施。
基金会现场总线低速总线H1标准，其传输速率为（）。
气动靶式流量计振荡的根本原因是(   )。
《中华人民共和国安全生产法》规定，生产经营单位的特种作业人员必须按照国家相关规定经专门的安全作业培训，取得特种作业操作证书，方可上岗作业，下列哪些是属于特种作业人员？( )
玻璃板液位计属于（ ）式物位仪表。
管螺纹的公称直径是 () 。
真空泵输送易燃气体时，应确保设备密封，防止负压吸入空气引发爆炸。
单位时间内通过导管（）的流体质量，称为质量流量
在经典仪表管理中一直使用“校验”这一名词，现在在计量管理中，称为( )。
新防爆标准中防爆结构型式为本质安全型的字母代号为(  )
节流现象是指流体在有节流装置的管道中流动时，在节流装置前后管壁处，流体的()产生 差异的现象。
我国低压供电电压单相为 220 伏，三相线电压为 380 伏，此数值指交流电压的(  )。
负载作星形联接时，必有线电流等于相电流。
选择热继电器时，应根据被控设备的(　　)来选择相应发热元件的规格。
哪项不是过程检测中要检测的热工量(  )。
本质安全型电气设备的防爆性能是采用（）措施实现的。
离心泵巡检时，应检查油位、油压、密封水冷却水投用以及泵电流、声音、振动等情况。
三相电路中，每相头尾之间的电压叫(　　)。
依据《工伤保险条例》的规定，在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，应当认定为工伤。
供风方式一般可分为集中供风和分散供风两种，控制室一般采用集中供风，由大功率空气过滤器、减压阀组成供风系统向负载供气，仪表供气压力应控制在(  )。
若热电阻断路，则显示仪表指示(  )。
氧化锆氧分析的工作范围是（ ）℃
可燃气体检测器指示跑至最大原因可能是(　　)中进入脏物或滴液。
电阻箱不可用于调压或冲击负荷大的场合，以防(　　)损坏仪器。
火灾自动报警系统是为了早期发现火警迹象，并及时采取有效措施，控制和扑灭火灾。
电机线圈使用铜导线是因为(　　)。
保护接地的文字代号是(　　)。
电子式电动执行机构超小超轻，轻到了3~5公斤，而国内的DKZ、DKJ最轻也达30多公斤。
单弹簧管压力表的感压部件是指针。
在PLC的梯形图中，相同编号的输出继电器作为接点可重复引用。( )
在化工管路中，对于要求强度高、密封性能好、能拆卸的管路，通常采用(  )。
C1 和 C2 并联，下列说法不正确的是(  )。
理想微分作用是指控制器的输出在阶跃信号的作用下，（）。
我们无法控制的误差是随机误差。
仪表位号FQRC字母组合的含义是(  )。
调节阀经常小开度工作时，宜选用（ ）特性。
调节阀产生严重的振动，其原因可能是作用于阀上外力的频率(  )阀 的固有频率。 
某化合物的分子式是COx，其中碳元素和氧元素的质量比为3:8，则x的数值是(  )。
表压是 () 。
影响放大器工作点稳定的主要因素是()。
阀门的阀体上标注的PN16 DN50中 50 表示 () 。
依照《安全生产法》的规定，生产经营单位必须依法参加工伤社会保险。工伤保险费应由生产经营单位缴纳。
开动离心泵前，必须向泵壳内充满被输送的液体，保证泵壳和吸入管内无空气吸入积存，同时避免“气缚”现象。
电气阀门定位器的转换组件相当于气动阀门定位器的(　)。
“虚地”是指该点与接地点等电位。
可燃气体检测器排除安装环境因素造成指示不稳定的原因可能是(　　)不稳定、波纹大或接地不良；电缆绝缘下降或未屏蔽。
离心过滤机超负荷运转，工作时间过长，转鼓磨损或腐蚀、启动速度过高均有可能导致事故的发生。
在一恒压的电路中，电阻 R 增大，电流随之(  )。
管道内的流体速度，一般情况下，在（ ）流速最大，在（）处的流速等于0。
要进行专门设计和独立制造，在使用时必须进行（）的节流装置，叫做非标准节流装置或特殊节流装置。
在一定电位下通过电解反应求得被电解物质含量的方法称为(　　)。
比例度对调节作用过渡曲线余差的影响是( )。
你认为职工个体形象对企业整体形象是(  )。
烯烃项目施工现场管理人员个人防护用品安全鞋的要求为( )
同一个差压测量时，孔板的压力损失要比喷嘴和文丘里管大。(  )
按测量成分或参数分类，在线分析仪表可分为氢气分析仪、(　　)、PH值测定仪、电导率测定仪等。
干粉灭火的特点是灭火时间短，效率高，对石油及石油产品的灭火效果最佳。（
“三不伤害”活动是指 () 。
四氟填料的工作温度一般在（  ）。
椭圆齿轮流量计的结构复杂，加工成本较高。
我们常讲的紧急停车系统（ESD）、安全联锁系统（SIS）、仪表保护系统（IPS）、故障安全控制系统（FSC）均可称为安全仪表系统（SIS）。
自动化控制系统主要由两大部分组成即，全套自动化装置和（）。
16Mn低合金钢，Mn的作用是(　)。
晶体管三极管放大条件是()。
射极输出器的输出电阻高，输入电阻低。(   )
一次调校不包括对调节仪表的控制点偏差的校验。(　)
铂电阻中铂的纯度常以R100/R0来表示，则下列说法正确的是（  ）。
雷达液位计的微波发射频率由雷达发生器决定，一般在(  )Hz上下。 
介质中含悬浮颗粒，并且粘度较高，要求泄漏量小应选用（）阀门比较合适。
填料使用寿命短，在极限温度下只能用3-5 个月的是（ B ）
对于直接接入电路中的单相电能表，其电压线圈的额定电压应为(  )。
由于介质传输、能量传递和信号传输需要一段时间而引起的滞后是纯滞后，又称传递滞后。(　)
浮球液位计的结构是一机械杠杆系统，所以平衡充在中间时，实际液位在中间。
《安全生产法》规定，特种作业人员必须经专门的安全作业培训，取得特种作业操作资格证书，方可上岗作业。
非法定压力单位与法定压力单位的换算，1工程大气压近似等于（）帕斯卡。
当控制阀口径一定，及其两端压差不变时，则流量不再变化。
换热器传热过程中，两流体的出入口温差大，则热负荷()。
下列有仪表气动管路的安装要点，正确的是(　)。
热电偶的测温原理是（  ）。
有三只电阻，阻值均为R，它们串联总电阻为(    )。
下列（ ）表测量流量时要进行温压补偿 
只有架子工才可以进行脚手架搭设和修改。
调节阀的相对行程的变化所引起的相对流量的变化，与该点的相对流量成正比关系的是(　)。
干燥物料中若含有自然点很低的物质和其他有害杂质时,在干燥前彻底清除。
正弦交流电的三要素是(  )。
正弦交流电路的视在功率是表征该电路的()。
西门子PLC在梯形图中调用功能块时，方框内是功能块的（  ），方框外是对应的（  ）。
电路通电后，却没有电流，此时电路处于(  )状态。
雷达液位计的测量范围按照型号划分一般情况下在0-20~0-35米之间。
三相电源中,任意两根相线间的电压为线电压。
可燃固体根据( )分类。
组合逻辑电路的输出状态仅取决于输入信号状态。
一台压力变送器的输出范围为20~100KPa，那么它测量时最大可以测到（）
控制回路中输送的电信号较弱，负荷电流小，如线路电阻过大，会降低测量精度。(  )
多个电阻串联时，通过每个电阻的电流都相等。
引起测量滞后最不可能的原因是由于( )引起的。
烯烃项目施工现场高空作业要求佩戴安全带为( )
当测量蒸汽介质压力时，导压管取压口应在管道（  ）处。
电磁流量是基于( )而工作的流量测量仪表。
浮筒液位计是基于（  ）原理工作的。
电压的单位是（）。
燃点是指可燃物质在空气充足条件下，达到某一温度时与火源接触即行着火，并在移去火源后继续燃烧的最低温度。
关于热继电器在电路中的使用，下列叙述正确的是（）。
紫外火焰探测器主要由紫外光敏管、(　　)、信号处理器及外保护层等构成。
在引压导管的管路中，不需要排气的装置。
以下符号（ ）代表电气转换器。
变送器将电容室移到了电子罩的颈部、远离过程法兰和被测介质。仪表的温度性能和抗干扰性能得到提高。
一般来说，管道中介质压力在16MPa一下的属于低压管道。
某电阻元件的额定数据为“1KΩ、 2.5W”，正常使用时允许流过的最 大电流为()。
在同一建筑或同一区域内，用隔板或墙将其与禁忌物料分离开的储存方式称隔开储存。
下列(　　)是造成可燃气体检测报警器无指示或指示偏低的主要原因。
电压三角形是相量图，阻抗三角形也是相量图。
补偿导线的颜色为红-白的热电偶是（）。
对于可能存在导致危及生命安全的事故，或对环境有明显危害事故的场合，宜采用独立设置的高可靠性紧急联锁停车系统。下列哪种系统更适宜于这种场合(  )。
检测仪表的结构不包括(  )部分。
在自动控制系统中，把能够引起被控变量产生变化的输入信号称为干扰。
超声波流量计是以声波在静止流体和流动流体中的传播(  )不同来测量流速和流量。
雷达液位计是通过测出微波发射和反射回来的(   )而得到液位的仪表。
调节阀的最小可控制流量就是该阀的泄漏量。
电流的大小和方向都不随时间变化，单位时间内通过导体横截面的电荷量均相同，称为(  )。
基尔霍夫第一定律指出，电路中任何一个节点的电流(  )。
检修作业中，当生产装置出现异常情况可能危及检修人员安全时，设备使用单位应当立即通知检修人员停止作业，迅速撤离作业场所。
阻值分别为6Ω和3Ω的两只电阻，串联后及并联后的电阻值分别为(  )。
根据差压变送器的测量范围决定差压变送器是否有迁移。
调节阀的相对行程的变化所引起的相对流量的变化，与该点的相对流量成正比关系的是(　)。
危险品露天堆放，应符合防火、防爆安全要求，爆炸物品、一级易燃物品、遇湿燃烧物品、剧毒物品不得露天堆放。
在现场总线设备安装时，安装在总线段两端用于保护信号、减少信号衰减和畸变的设备是（）。
兆欧表又叫摇表，是一种测量(　　)的仪表。
功率的单位是 () 。
因为A+AB=A，所以AB=0
下列情况属系统误差的是(  )。
当贮存和使用过有害气体或液体的容器开启罐后，应() 。
Pt100铂电阻在0℃时的电阻值为（）。
电接点压力表是一种既可以指示压力，又可在压力超出上下限规定范围时发出报警信号的压力表。
"	空氧气瓶和乙炔瓶可以放置在一起。"
集成运放电路的输入级是(    )电路。
企业应在有较大危险因素的生产经营场所和有关设备、设施上设置什么( )
根据国家标准，安全电压的上限值，在任何情况下两导体间或任一导体与地之间均不得超过交流电有效值（）V。
DeltaV支持符合（   ）现场总线标准的现场总线设备。
MTL隔离栅线路故障检测功能是利用当线路故障发生时，回路阻抗发生的变化实现的。( )
差压测量管路冲洗时，应先打开平衡阀门。
感温火灾探测器按工作方式分为定温型、差温型和(　　)。
（）指冗余系统中用多数原则将每个支路的数据进行比较和修正，从而最后确定结论的一种机理。
质量流量计调零时应具备的条件有（ ）。
在串级控制系统中，当把调节阀由气开改为气关或由气关改为气开时，需要同时修改主、副控制器的正反作用。
电磁阀通常由（  ）两部分组成。
燃料燃烧时实际空气用量与理论空气用量之比，称为过剩空气系数．下面说法不确切的是(   )。
为了不影响电路的工作状态，电压表本身的(　　)要尽量大。
要想提高放大器的输入电阻、稳定输出电流，应引入(　　)负反馈。
可燃气体报警仪的一级报警值一般为爆炸下限的（ ）.
在生产装置中，泄漏的危险气体会很快被空气稀释，因此泄漏部位很难查寻，但可以对它进行定量分析。
三相笼型异步电动机启动都可采用Y/△方式。(    )
最常见的过电压保护措施是(　　)。
在强制通风设施的房间内，若泄漏气体相对密度小于1，检测器可安装在距离屋顶和墙脚300mm的地方。
执行机构为（A）作用，阀芯为（A）装，则该调节阀为气关阀。
一般仪表的精度都由(  )决定。
下列热电偶中，允许误差最小，测量精度最高的是（）型热电偶。
泵轴过热的原因 () 。
为了把电压表的测量范围扩大100倍，倍率器的电阻值是表内阻的(  )倍。
"	HSSE工作只是HSSE部门人员的事情，与其它的管理人员没有关系。"
以下不属于物位仪表的检测对象的是（）。
Intouch被广泛用做各种控制系统的人机界面软件，其强大的I/0SEVER功能支持与多种计算机控制系统的数据交换，它是（）公司的产品。
压力表的使用范围一般在它量程的1/3～2/3处，如果低于1/3，则仪表的精度等级下降。(  )
凡工作地点狭窄、行动不便以及周围有大面积接地导体的环境，所使用的手提照明灯应采用12V安全电压。
误差按被测变量随时间变化的关系可分为(  )。
紫外火焰探测器主要由紫外光敏管、(　　)、信号处理器及外保护层等构成。
气动薄膜调节阀单体校验时，将规定的输入信号平稳地按增大或减小方向输入执行机构气室，测量各点所对应的行程值，计算出实际“信号---行程”关系同理论关系之间的误差，其最大值是(　)。
在PLC的梯形图中，相同编号的输出继电器作为接点可重复引用。
下列场合可以不安装吸入式可燃性、有毒气体检测器的是(　　)。
 DCS中，信息传输以存储转发方式进行的网络拓扑结构，属于(   )。
TLV是短期接触限值，即作业人员在有害气体环境中，以中等劳动强度每天连续工作8小时对健康无害的允许限。
容器内的液体波动较大时应选用（  ）来测量液面。
选择调节阀时，减少阀座泄漏量的最佳方法之一是（）。
2只阻值为R1和R2的电阻并联，其等效电阻为(　 　)Ω。
PLC中的光电隔离电路仅用于开关量输入/输出卡件中。
常用二极管的特性是具有(  )。
真空蒸馏应注意其操作顺序，先打开真空活门，然后开冷却器活门，最后打开蒸汽阀门。否则，物料会被吸入真空泵，并引起冲料，使设备受压产生爆炸。
对于西门子S7-300系列PLC系统，CPU模块上指示灯（）亮表示硬件或软件错误。
下面可以用做表示压力的是（  ）。
用于测量流通量的导压管线，阀门组回路中，当正压侧阀门或导压管泄露时， 仪表示值将(  ) 
有一测温仪表，精度等级为0.5级，测量范围为400~6000℃，该表的允许基本误差是（  ）℃。
我国安全生产的基本方针是安全第一、预防为主、综合治理。
应变式压力传感器受压时产生的是（  ）信号。
离心泵功率过大的原因的是() 。
在单向桥式整流电路中，若误将一只二极管接反了，产生的后果是(    )。
浮球式液位计所测液位越高，则浮球所受浮力（）。
火情感烟探测器的安装间距不应超过(　　)米。
正弦交流电路的视在功率等于有功功率和无功功率之和。
分程控制中，必须在50%处进行分程。
按照开关阀的形式电磁阀可分为（）和直动式。
在仪表流程图中，仪表位号标注的方法是：字母代号和回路编号在仪表圆圈中的位置分别是(  )。
热电阻无论短路或断路，修复后均应对温度0℃时的电阻值RO进行校验。(  )
凡是操作人员的工作位置在坠落基准面( )以上时，则必须在生产设备上配置供站立的平台和防坠落的防护栏杆。
测量PH值常用的指示电极为（  ）。
压力由受力的面积和（  ）的大小决定。
对于理想气体来说，摩尔分数(　　)体积分数。
某感性负载的功率因数为0.5 ，接在 220V正弦交流电源上，电流为10A，则该负载消耗的功率为()。
工作票监发(  )兼任工作负责人。
CENTUM CS3000系统中的回路调整画面中，SVL是偏差报警设定值。
执行器按其能源形式分为（ ）几大类。
Delta V系统内置的设备管理系统(AMS)，可对与系统相连的智能设备和非智能的常规仪表设备进行远程诊断和维护。
（）是安全仪表系统在故障时按一个已知的预定方式进入安全状态。
某压缩机出口压力为450KPa，实际操作时最大允许有±12.6KPa的测量误差，那么选用压力表的量程和精度等级各是675KPa;1.5级。
化工设备检修前，设备使用单位负责设备的隔绝、清洗、置换，合格后交出。
电磁流量计测量管道未充满，其指示将会（ ）。
压力表的最大量程，最好选用为容器工作压力的() 倍。
用兆欧表摇测设备对地绝缘电阻时，接线端钮“G”端接地，“E”端接被测物。( 　)
转子流量计是利用流体流动的(   )为基础工作的一种流量测量仪表。
剥去外部护套的绝缘芯线及接地线、屏蔽线，应加设绝缘护套。(　　)
当有毒气体释放源位于封闭或半封闭的厂房内，应在释放源(　　)设置检测器。
加压蒸馏设备的气密性和耐压性十分重要，应安装安全阀和温度、压力调节控制装置，严格控制蒸馏温度与压力。
阀芯结构成圆球形状、流体从贯通圆球中心的通孔中流过，这种结构的阀芯是(　)。
"我国政府的安全生产月为每年的	6月。"
在自动控制系统中，将要控制其工艺参数的生产设备或机器称为被控对象。
电阻率较小的导线是(　)。
供气管路在接仪表前，应安装（ ）。
下面白磷物质属于自燃物品。
调节阀在同一输入信号上所测得的正反行程的最大差值为(　)。
下列对 1- 丁烯的官能团表示正确的是()。
描述对象特性的参数有放大系数K，时间常数T和滞后时间て。(　)
测量氢气用的弹簧管压力表的颜色是（  ）。
靶式流量计可以测粘度大、并带有悬浮颗粒的流体流量。(  )
下列书写的量中正确的是(　　)。
下列不需要冷端补偿的是（ ）
(  )指其能量不足以对其周围可燃物质构成点火源。
化学品中具有易燃、易爆、有毒、有害及有腐蚀特性，对人员、设施、环境造成伤害或损害的属于危险化学品。
逻辑运算的基本运算方法包括交换律、结合律、分配律。
流体流过标准孔板时，流束在标准孔板的（  ）收缩到最小。
工业气相色谱仪的载气纯度一般要达到（ ）
消除电磁流量计的正交干扰的方法之一是：合理布置电极引线，使电极引线所形成的平面保持与磁力线平行，避免磁力线穿过此闭合回路，并设有机械调整装置。
仪表的完好率是反映仪表完好状况的重要指标，一般要求仪表完好率要大于等于(  )。
PLC经过自诊断、与编程器等的通信、输入采样、用户程序执行、输出刷新这五个阶段的工作过程，称为一个扫描周期。
一次点不能安装在( )。
定量化学分析法根据(  )来确定被测组分的含量。
用挂重法校电动靶式流量计，当靶上不挂砝码时，仪表输出应为(   )。
UPS通常由两套系统构成，一套蓄电池储能，另一套直接使用交流电网，两者互为备用，通过电子开关切换。一旦电网系统突然停电或供电质量不符合要求，另一套能立即投入使用，时间在(  )之间。
下列属于透平型压缩机的是(  )。
导压管粗细要合适，一般内径为6～20mm。
随机误差的算术平均值将随着测量次数的增多而（  ）。
化工过程测量中，( )测量易引入纯滞后。
职业道德是指(  )。
气动靶式流量计振荡的根本原因是(   )。
负反馈的组合类型有(    )种。
将两根不同材料的金属导线的两端焊接在一起组成一个闭合回路，如果将其一端加热，那么在闭合回路中就有热电势产生，这种现象就称为热电现象。
带中线的三相交流电路构成的供电系统称为（）。
C1 和 C2 串联，下列说法不正确的是(  )。
(  )wo de ce shi 003
挂在现场级网络上设备可以由网络供电（总线供电），也可单独供电。
有毒气体的浓度单位在我国卫生标准中的最高允许度是以(  )为单位。
(  )的合法权益，是构建和发展和谐稳定的劳动关系。
用于迅速启闭的切断阀应选择（）特性的调节阀。
有机化合物的反应一般为离子反应，反应速率较慢。
对联锁的仪表，工艺操作正常后再切换到自动位置。
混合过程中物料放热时，搅拌不可以中途停止。否则，会导致物料局部过热，可能产生爆炸。
混合过程中物料放热时，搅拌不可中途停止。否则，会导致物料局部过热，可能产生爆炸现象。
离心泵的油过滤网堵塞，会造成轴承温度下降。
下面关于串级控制回路的描述中正确的是（）。
热继电器在异步电动机主回路的主要作用是做电动机的过载保护。
可燃性气体检测器主要有三种类型：催化燃烧型、半导体气敏型、红外线吸收型。
在一恒压的电路中，电阻 R 增大，电流随之(  )。
椭圆齿轮流量计的椭圆齿轮每转过一周，所排出的被测介质数量为半月形容积的(     )倍。
选择控制系统是生产上的一种软保护措施。
浮球式液位计所测液位越高，则浮球所受浮力（）。
对象调节通道滞后很大，负荷变化也很大时，简单调节系统不能克服干扰对系统的影响。(　)
（）指冗余系统中用多数原则将每个支路的数据进行比较和修正，从而最后确定结论的一种机理。
下面可以用二支相同类型的热电偶反相串联起来测量两点温差的热电偶是( )。
霍尼韦尔ST3000智能变送器的传感器是（）式
电子式电动执行机构性能价格比优越，这也是它大量使用的又一主要因素。
串级控制系统能够消除调节阀非线性特性的影响。
在化工生产中应用最广泛的泵是()。
浮标液位计是根据恒浮力原理而工作的，磁耦合浮子式液位计是其中的一种。
3.6m3/h=（）L/min＝（ ）L/s
手动火灾报警按钮应安装在明显和便于操作的部位，有消火栓的，应尽量设置在靠近消火栓的位置。
将调节器处于“手操”状态，使调节器输出有个阶跃变化，获得受控变量响应曲线，在曲线的拐点处作一切线，根据切线与初始值及稳态值的交点，获得广义对象的三个特征参数KP、TP、てP，根据相应的参数计算表获得P、I、D参数的方法是( )。
可编程序控制器的简称是PLC。
以下属于劳动合同必备条款的是(  )。
液柱式压力计可分为（  ）式压力计。
质量流量计必须在（ ）下调整零点。
普通型感温电缆的优点是非破坏性报警、报警温度可调、故障信号齐全。
一台差压变送器的测量范围为0~30KPa，现零点正迁移50%，则表的量程为（）KPa。
膜片式弹性元件是由金属或非金属材料做成的具有弹性的一张膜片。
仪表电缆敷设前，应做外观和通电检查，并用(  )测量绝缘电阻，其电阻值应不小于5MΩ。
已知交流电路中，某元件的阻抗与频率成反比，则该元件是()。
下列情况属疏忽误差的是(  )。
安全生产法规具有如下什么特性( )
“四全”安全管理是指()。
阀门阀体上标注的PN16 DN50中 16 表示 () 。
氧用压力表在检修后必须进行（  ）处理。
系统的传递函数是指系统的输出变量的拉氏变换比输入函数的拉氏变换。( 　)
文明礼貌是从业人员的基本素质，因为它是(  )。
电路分为(  )三种工作状态。
被测温度较高，测量范围宽，精度较高，并便于远距离传送、多点集中测量的是（）。
一般事故隐患，由生产经营单位的负责人或有关人员立即组织整改。
在热电偶的校验中，恒温从300℃开始，直到最高温度为止，若使用温度在300℃以下，如T型热电偶，则在使用时应增加一个（）℃的检定点
生产操作场所对噪音限定值为(　)。
金属材料的硬度越高，则其(  )。
调节阀的流量特性是指(　)之间的关系。
热电偶与动圈表连接时，当导线断路时，温度指示在(B )。 
在单向桥式整流电路中，若一只二极管脱焊断路，则(    )。
下列热电偶中，属于廉金属类的有（ ）型热电偶。
流量是指（  ）内流过管道某一截面积的流体数量。
电磁阀可分为普通型、防水型、防爆型等几种。按其动作方式可分为直动式和先导式两种。
化工从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用( )
温度调节系统采用微分调节器。( 　)
传热强化也就是提高传热速率，目前常用的强化传热的方法有增大传热面积、增加传热温度差、增大传热系数等。(  )
任何测量误差都可表示为(  )的代数和。
浮筒液位计不适用于（ ）介质液位的测量。
爆炸界限通常用(　　)表示。
一台压力表的刻度范围为0～100kPa，在50kPa处计量检定值为49.5kPa，该表在50kPa处示值引用误差是(  )。
当变压器一次侧电压一定时，若二次侧电流增大，则一次侧电流将()。
玻璃板式液位计是利用（）原理工作的。
在进行锯割管子时，应顺着一个方向一锯到底。(　)
电梯控制系统属于（）。
在信号报警系统中，往往以不同形式、不同颜色的灯光来帮助操作人员判断故障的性质，一般来说，“平光”表示（）。
直通双座调节阀不存在（ ）的特点。
在DCS的结构中，用于控制功能组态和系统维护的是( )。
TRC-102为精馏塔灵敏板温度记录控制。
计量检定室的仪表基础、工作台要采取( )措施。
PN结是(  )形成的。
晶闸管一经触发导通后，就可以自己维持导通状态。(   )
测量大管径，且管道内流体压力较小的节流装置的名称是（ ）。
以下属于直读式物位仪表的是（）。
输送易燃气体时，要确保设备密封，防止负压吸入空气引发爆炸事故。输送易燃气体时，要尽可能采用液环式真空泵。
用一台电动浮筒液位计测量界面，已知W=1760gf，V=1258cm3，两种液位的重读为r轻=0．8gf/cm3,r重=1．2gf/cm3，则界位为20%时下列答案正确的是(  )。
安装压力表时可以用氧乙炔割刀开引压口。(  )
以下哪种系统更适用于大部分控制变量是模拟量的控制过程？(  )
气动薄膜调节阀单体校验时，将规定的输入信号平稳地按增大或减小方向输入执行机构气室，测量各点所对应的行程值，计算出实际“信号---行程”关系同理论关系之间的误差，其最大值是(　)。
当易燃烧物质比空气轻时，电气线路应在（）处敷设
在溶液中发生的化学反应，对反应速率不发生显著影响的是()。
调校压力表用的标准表，其绝对误差应小于被校表绝对误差的43103。
特种设备使用单位对在用特种设备应当至少每月进行一次自行检查，并作出记录。
运输危险化学品的车辆放置于驾驶室顶部的灯是黄色三角形的。
集成运算放大器是高质量的阻容耦合放大电路。(   )
自耦变压器的变比为K，其原、副边的电压和电流之比分别为()。
大气压随着各地区海拔高度的增加而（）。
调节阀输入信号由100%增大到120%时，阀杆所走的行程与额定行程之比是(　)。
热电偶输出电压与（）有关。
分程控制回路的两个控制阀的流量系数分别为C1=4，C2=100，可调范围分别为R1=R2=30;分程后的可调范围为R=（）。
《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，工会依法参加事故调查处理，但不能向有关部门提出处理意见。
智能变送器应具有（  ）功能。
符合“或”关系的表达式是()。
上下游取压口的中心与孔板的上下游端面的距离为 25.4mm 的取压方式是 (   )
熔断器是作为安全保护用的一种电器，当电动机发生短路时，能自动切断电路。
当需要测量大管道内导电流体流量时，一般可选用()。
一台1151压力变送器量程范围为0～3OOkPa，现零位正迁50％，则仪表的量程为（  ） 。
仪表安装前对仪表的调校工作，指(  )。
电源电压为 380V，采用三相四线制供电，负载为额定电压220V的白 炽灯，负载应采用()连接方式，白炽灯才能在额定情况下正常工作。
仪表的表面温度由仪表本身的积温所决定。
将额定值为220V、 100W的灯泡接在110V 电路中，其实际功率为()。
V形球阀的优点是具有剪切作用，密封性能好。( 　)
下列哪项不属于我国采用的处理污水的主要方法( ).
违章作业和错误操作是导致触电事故最常见的原因。
三相异步电动机的最大转矩与()。
关键装置安全管理要求，岗位操作人员必须经培训、考试合格后，持证上岗。
调节阀的填料装填于上阀盖填料室内，其作用是防止介质因阀杆的移动而向外泄漏。
能否树立职业理想，正确的选择是(  )。
多选题干
进入容器内部检修前，应先采样分析容器内部() 的含量。
金属钠、钾失火时，需用的灭火剂是砂。
安全用电的原则是两“不”，即（）。
铜导线的导电性能、焊接性能及机械强度都比铝导线好。(　)
浮筒液位计的量程是由（   ）决定的。
用万用表测量电流和电压时，如果无法估计被测数值，则应从小到大依次搬动量程开关。( 　)
某反应器的工作温度控制为300℃，测量误差不超过±3℃，则选用最恰当的热电偶是(  )。
在电路中，通常把参考点的电位规定为零电位。
雷达液位计没有测量盲区，精度可以很高，液位测量分辨率可达(   )。
下列哪些元件不是一次元件(  )
声音的传播速度和介质有关，声音在空气中的传播速度约为(  )m/s。
测量蒸汽压力的压力表安装在管道下部5m处，其测量压力值比管道内实际压力值（  ）。
安全栅与变送器配合使用的叫（ ）。
校验电差压变送器的精度时，用0．2级的标准压力表测量它的差压，用0．1级的标准电流表测量它的输出，结果校得该表的误差为0．5%，则该变送器的精度等级为(  )。
测量过程可能有误差，也可能没有误差。
当变压器一次侧电压一定时，若二次侧电流增大，则一次侧电流将()。
感应电动势的极性始终保持一致的端子称为同名端。
某水玻璃加热炉正常炉膛温度为1400℃左右，则最适宜的测温热电偶为(  )。
PLC在线状态下，在变量表（VAT）窗口，单击图标（  ）可以个个扫描周期都刷新变量。
如果发现触电者呼吸困难或心跳失常，应立即施行（）。
调节阀的相对开度与相对流量为直线关系是(　)。
下面选项中（）不是电磁阀的技术指标。
按输入信号的形式，数字式显示仪表可分为电压型和频率型。
最常用的低噪音调节阀的阀门是（）。
生产过程中产生的静电电压的最高值能达到(  )以上。
空间点的坐标反映了点到面的距离。(  )
选择调节阀时，减少阀座泄漏量的最佳方法之一是（）。
仪表配电线路的绝缘状况对其能否正常运行很关键，一般规定导线对地绝缘电阻及导线间绝缘电阻在500VAC测试电压下应不小于(  )。
研究控制系统的动态比研究控制系统的静态更有意义的原因是动态过程更复杂。
工业PH转换器主要由放大电路、调节电路和(　　)三部分构成。
阻值在0.01Ω以上的标准电阻箱一般用(　)绕制。
低噪音阀最常用的阀型是（ ）。
电感元件的正弦交流电路中，消耗的有功功率等于零。
某调节阀相对流量与相对行程成正比，则其特性为（ ）。
节流装置是差压式流量计的流量检测元件，节流装置包括节流元件和（）。
转子流量计在实际使用时，由于实际被测介质与标定介质不同，使得转子流量计的指示值产生误差，所以必须根据具体情况进行修正。
在多级放大电路中，直接耦合方式可以放大()。
要求密封性好，可调范围大，允许压差大时选择(　)。
可燃气体检测器安装环境造成指示不稳定的因素有检测器安装在(　　)或气流波动大的地方、检测器安装位置风向不定、检测器安装在震动过大的地方。
《化学品安全技术说明书》消防措施部分应说明合适的灭火方法和灭火剂，如有不合适的灭火剂不必在此处标明。
测压点要选择在被测介质直线流动的管段部分。
调节器的输出变化量与被控变量的偏差信号成比例的调节规律是( )。
电气设备的金属外壳、金属构架、金属配线管及其配件、电缆保护管、电缆的金属护套等非带电的裸露金属部分均应接地。
常用的阀位发信装置主要有阀位传送器、阀位开关两种。
浮子钢带液位计平衡锤突然脱落，则仪表指示最小。(  )
样品处理的基本任务有（ ）。
安装完毕的供气管路，其管道、管件没必要进行强度试验。( )
用万用表测量电压或电流时，不能在测量时(  )。
题干测试
某表校表时，在4mA点，上升测得的值为3.990mA，绝对误差为（  ）。
防护罩、安全阀等不属于安全防护装置。
已知在R、L串联的正弦交流电路中，总电压U=30V，L上的电压UL=18V，则R上的电压UR=()。
机械设备的安全装置有什么作用？( )
在被测压力较稳定情况下，正常操作压力值应不超过压力表满量程的2/3;最高不得超过满量程的3/4。
一个1/4W,100Ω的金属膜电阻，能够接在50V电源上使用。
从业人员离开生产经营单位时，有权索取本人职业健康监护档案复印件，生产经营单位应当如实、无偿提供，并在所提供的复印件上签章。
安装压力表开取压口时可用(  )。
18－8不锈钢中18－8表示(　)。
一次仪表通常指( )。
当设置有防雷系统时，接地电阻不应大于（）。
辐射是一种以电磁波传递热量的方式，善于吸收辐射能的物体，其辐射能力(   )。
选择热继电器时，应根据被控设备的(　　)来选择相应发热元件的规格。
分析仪器的稳定性，主要是指分析仪器响应值随(　　)的变化特性。
自动调节系统的扰动变量至操作变量的信号联系是( )。
在稀酸溶液中PH值增加时，溶液的酸性(　　)。
电动仪表检定周期一般为(  )。
当输入信号为直流毫伏时，温度变送器桥路连接方式与热电偶测温度时完全一样，必须进行冷端补偿。(  )
某压力表刻度为0～100kPa，在50kPa处计量检定值为49.5kPa，该表在50 kPa处的示值绝对误差是(  )。
球阀阀芯具有V型和（）两种形式。
应用安培定则，可以根据已知的磁场方向来判断(  )的方向。
法兰或螺纹连接的阀门应在(  )状态下安装。
小转角电动浮球液位计浮球最大运行角为（ ）。
根据被冷却物料的温度、压力、理化性质以及所要求冷却的工艺条件，正确选用冷却剂和冷却设备。
系统受到干扰后过渡终了时被调参数的新的稳态值与给定值之差是( )。
调节系统投用前不需确定调节器的作用方向。( 　)
对控制室、分析小屋的供气主管、过滤器后的配管材质要求必须选择耐(　　)的材料。
镍铬－镍硅热电偶常用的补偿导线线芯材料为(  )。
流量特性在开度较小时就有较大流量，随着开度的增大，流量很快就达到最大，此后再增加开度，流量变化很小，此特性称为（）。
热电阻温度计一般用在低温区温区来进行温度的测量。
能够输出远传电信号的液位计有（  ）。
光电感烟探测器是利用火灾中产生光和电作用来探测火灾的一种装置。
仪表的基本误差是指仪表在规定的参比条件下的最大误差，一般仪表的基本误差也叫仪表的(  )。
一次调校是一次调校合格，二次调校是两次调校合格。(　)
汽、液两相之间的平衡温度称为(  )。
如果被控变量的控制质量要求不是特别高，完全可以不加积分。
在规定条件下，为确定测量仪器或测量系统所指示的量值，与对应的由标准所复现的量值之间关系的一组操作称为（  ）。
在选择副变量时，为减少主、副回路的动态联系，避免“共振”应使主、副对象的时间常数之比为（）。
测量稳定压力时，正常操作压力值应在仪表测量范围上限值的（  ）。
仪表位号PIK－101中，字母“K”的含义是(  )。
当操作打磨工具时，必须使用( )。
测量一敞口容器的液位，最好不要选用（ ）种液位计。
以下哪项不是防爆电气设备防爆标志的组成部分（）
以下哪项不是防爆电气设备防爆标志的组成部分（）
根据我国相关国标，以下哪种型号的电缆表示仪表的控制电缆(  )。
热电偶的测温原理基于(  )。
在有中性点的电源供电系统中，相电压指的是(　　)的电压。
热电偶测温的依据是（  ）。
误差按仪表使用条件可分为(  )。
控制高粘度，带纤维，细颗粒的流体选用（ ）种调节阀最为合适.
在三相定子绕组中通入三个互差120°电角度交流电流后，在定子与转子之间的空气隙中所形成的磁场为（）。
压力表的使用范围若低于量程的1/3则（ ）。
自动调节系统被控对象特性是指被控对象的输入量发生变化时，对象的( )变化的规律。
在顺序控制系统中，大量使用行程开关。行程开关主要是用来把（）转换成电接点信号。
当被测液体中含有气体时，应在流量计上游设置（ ）。
浮球液面计浮球脱落，液位指示（）。
设置静态工作点的目的()。
违反规定使用一线一地制照明，当用手拨接地线时触电应为(  )事故。
"与连续	PID 控制算法相比，离散	PID 控制算法不够及时。"
我国通用电磁阀的控制信号电压是（）。
数字电路中使用的数制是()。
调节阀在实际运行时阀位应当在(  )为适宜。
调节阀由执行机构和阀体部件两部分组成。
工作票监发(  )兼任工作负责人。
微分时间是描述( )的一个物理量。
电气阀门定位器的转换组件相当于气动阀门定位器的(　)。
分析小屋内缺氧检测器安装高度通常为距小屋(　　)处。
通常用闪点来表示可燃物火灾危险性大小，一般称闪点小于或等于(  )的液体为易爆液体。
接线时，每个接线端子上最多允许接2导线。
误差按仪表使用条件可分为(  )。
用浮子界面计可以测量两种不同的密度有变化的界面。
有关数字万用表使用的注意事项，正确的是(　)。
CENTUM CS3000系统中，若有一组DI卡为冗余配置，则其对应的接线端子排应冗余配置。
下列不属于标准物质应用范畴的是(　　)。
一个电热器，接在10V的直流电源上，产生的功率为P。把它改接在正弦交流电源上，使其产生的功率为P/2，则正弦交流电源电压的最大值为()
负载作星形联接时，必有线电流等于相电流。
（）我是有子类的选项
一个系统稳定与否取决于系统的初始条件。( 　)
介质中含悬浮颗粒，并且粘度较高，要求泄漏量小应选用下列那种阀门( A )比较合适。
调节系统方框图中，每一个方框都代表一个有一定功能的( )。
作为热电阻的材料，一般要求电阻率要大。
一般说来，模拟信号的屏蔽层应（）
CENTUM CS3000系统中，（）是实时控制总线，用于连接系统中各站。
最常见的过流保护措施是（  ）。
三相异步电动机能耗制动的方法就是在切断三相电源的同时()。
对于差压变送器，排污前应先将(  )阀关死。
气敏性电极由(　　)、内电解液、指示电极和参比电极组成。
仪表位号PDRC－2102中，字母“D”的含义是(  )。
变压器是依据电磁感应原理工作的。
孔板流量计是根据孔板前后的()变化测量流量的。
分程控制回路中，分程阀的动作同向或异向的选择，应由（）的需要来定。
串级控制系统的主环通常包含主要扰动。
氮离子在化合物中一般不呈现的化合价为()。
一般电动机允许电压波动为额定电压的(  )。
阀门定位是调节阀的辅助设备，包括气动阀门定位器和电气阀门定位器，只能用来实现调节阀的定位。( 　)
“m3/h;L/h”这些符号都是表示流量的单位，它们表示的是（）流量的单位。
线性度一般是指仪表的输出曲线与相应直线之间的(　　)，用该偏差与仪器量程的百分数表示。
在孔板和文丘里管两种节流装置中，若差压相同，则两者的压力损失( A ) 
在实际电路中，凡是方向不随着时间变化的电流都称为直流电流。
测量方法按仪器的操作方式可分为直读法、零位法、微差法。一般情况下零位法的误差比直读法的误差(  )。
一个由线性电阻构成的电器，从220V 的电源吸取1000W的功率，若 将此电器接到 110V的电源上，则吸取的功率为()。
涡轮式流量计是一种（）式流量计。
安全色中红色代表(　)。
发生停电、停水、停气（停汽）时，必须采取应急措施，防止系统哪些状况及机电设备的损坏超温、超压、跑料。
在单管固定偏置共射极放大电路中，若测得三极管的静态管压降UCE近似等于电源电压UCC时，则该管工作状态为()。
发现粉碎系统中粉末阴燃或燃烧时，须立即停止送料。并采取措施断绝空气来源，必要时通入惰性气体保护。以免可燃粉尘飞扬，引发事故扩大。
乙炔压力表通常应该为（   ）。
SUPCON JX－300X 是( )公司的DCS产品。
三相对称电路是指()。 
压力表在现场的安装需垂直。
用试电笔能判别直流电的正负极，若测正极氖管(  )。
测温范围为－50～+1370℃的仪表量程为(  )℃。
易燃液体应盛装在( )。
由政府主管部门或权威机构在物质毒性、燃烧、爆炸特性基础上，确定危险物质及其临界量标准。
现场使用热电偶测量温度时，补偿导线若极性接反，则仪表指示值会（  ）。
高压控制阀结构一般为（）。
当接人的负荷超过PLC允许的限制值时，应采用外接继电器或接触器转换。
Delta V系统支持符合()现场总线标准的现场总线设备。
相对误差的正确含义是(  )。
当组成热电偶的材料A、B定了以后，则回路中热电热取决于（）。
从干扰发生起至被控变量恢复到新的稳态值的±5%范围内不再超出所经历的时间是( )。
信号报警和联锁保护系统的基本组成部分是（  ）。
我国目前电能的法定计量单位名称是( B )   
如粉尘具有毒性、吸水性或腐蚀性，需注意呼吸器官及皮肤的保护，以防引起中毒或皮肤伤害。
在职业活动中，举止得体的要求是(  )。
在R-L串联电路中，功率因数为(  )的比值。
重大事故隐患，由生产经营单位主要负责人组织制定并实施事故隐患治理方案。
快开流量特性的阀在小开度情况下流量相对变化大，调节性能不稳定，不容易控制，往往会产生振荡。( 　)
相贯线一般为封闭的平面曲线，特殊情况下可能是空间曲线或直线。()
气开阀无信号时，阀处于全开位置，气关阀则处于全关位置。
下列对二次调校的说法错误的是(  )
化工生产中氨合成塔属于(  )。
某气体的表压为 -0.3atm ，则其真空度为 ()。
CENTUM CS3000R3系统中，现场控制站FCS中处理器卡上的指示灯（）绿色时表示系统软硬件均正常。
集散控制系统的发展进步是和计算机技术，通信技术、网络技术的发展密切相关的。
各种DCS系统其核心结构可归纳为“三点一线”结构，其中一线指计算机网络，三点分别指( )。
对铝导线的叙述错误的是(　)。
“虚地”是指该点与接地点等电位。
热导式分析仪是通过测量混合气体热导率的（ ）来实现分析被测组分含量的。
三通调节阀只要阀芯动作，其流体流量必定发生变化。( 　)
雷达液位计是通过（ ）向被测介质发射微波的。
互感器既可用于交流电路又可用于直流电路。
安全栅是实现安全火花型防爆系统的关键仪表。设置了安全栅，系统就一定是安全火花型防爆系统。( )
热电偶冷端温度补偿的方法有（  ）。
有无开方器对比值控制系统仪表比值系数的计算没有影响
分度号为K的热电偶错用了分度号为E的补偿导线，极性连接正确，则实际的温度如何（）。
DeltaV系统是（）公司的DCS产品。
火灾报警系统探测器的警示灯应安装在(　　)方位。
在四只密闭容器中，分别有下列情况的A、B 气体。当 A和 B发生吸热反应生成C时，反应速率 最大的是 ()。
智能型电气阀门定位器一般由(　)组件构成。
事故隐患排前或排除过程中无法保证安全的，应当从危险区域内撤出工作人员，并疏散可能危及的其他人员设置警戒标志，暂时停产停业或停止使用。
手动遥控切换到自动控制必须是( )。
任意两种不同类型的金属导体都可以充当热电偶。
热电偶接线柱与热电极接触不良，将导致热电势输出不稳定。(  )
特种作业，是指容易发生事故，对操作者本人、他人的安全健康及设备、设施的安全可能造成重大危害的作业。
电子电位差计是根据(  )补偿原理来测定热工参量的。 
S7-300/400 PLC在启动时要调动的组织是（  ）。
比值系统的控制目的是实现相关物料的比例关系。
对半导体的叙述正确的是(  )。
手用工具不应放在工作台边缘是因为( )。
精馏塔是一个(  )过程，它的通道多、动态响应缓慢、变量间又相互关联。
浮子钢带液位计测量范围大，其测量误差受温度变化、罐的应力变形以及钢带长度变化等因素影响，下述关于浮子钢带液位计说法正确的是(  )。
CENTUM CS3000系统的现场控制单元FCU中，处理器卡执行控制计算并监视CPU及供电单元，其上的状态指示灯COPY在（）情况下会亮。
当介质为60-93%的硝酸，法兰形式为耐酸钢平焊法兰时，宜选用(  )作为接管垫片。
齐纳式安全栅最大限制电流可达到(  )。
隔爆型电气设备的壳体内部是不可能发生爆炸的。
当( )时，输出也增大的调节器称为正作用调节器。
上升气流穿过塔板上液层时，将板上液体带入上层塔板的现象叫作()。
流量特性在开度较小时就有较大流量，随着开度的增大，流量很快就达到最大，此后再增加开度，流量变化很小，此特性称为（）。
大气压力随着海拔的升高而（  ）。
需要办理许可证的作业以下哪一项不符合？( )
电流表的内阻(  )。
要降低液体的蒸发量，采用降低液体的温度，增大液体的表面积和减少液体表面上的空气流动。
(    )电路是一种高电压放大倍数、高输入电阻、低输出电阻、能较好的抑制温度漂移的直接耦合放大电路。
在N型半导体中，空穴是多数载流子，电子是少数载流子。
在测量误差中，按误差数值表示的方法，误差可分为(  )和相对误差。
燃烧气和助燃气用于气相色谱仪的FID、FPD检测器，助燃气为（  ）。
电磁流量计不能用来测量气体、蒸汽和石油制品等非导电流体的流量。 
射极输出器的电流放大倍数(    )。
浮筒液面计在使用当中浮筒脱落，则仪表指示(  )。
为了保证测量精确度，正常操作压力值应不低于压力表满量程的（）。
比例度是指调节器的( )。
在R-L串联电路中，功率因数为(  )的比值。
电导是（ ）的倒数，电导率是电阻率的倒数。
弹簧管压力表的弹簧管受压后，自由端的位移量很小，必须通过放大机构将自由端的位移放大，以提高仪表的（）
浮筒式液位计测量液位时，若液位上升，浮力增大，扭力管芯轴角位移（   ），输出信号增大。
下列情况属疏忽误差的是(  )。
晶体三极管极性判断可依据三极管的(　　)特性。
压力表的最大量程，最好选用为容器工作压力的() 倍。
稳定热传导中，单位时间内传导的热量与导热面积成正比关系。
图中气动薄膜调节阀是气开式的有（  ）。
在物料较脏的系统中，使用的液面计应定期进行清洗。
某液位变送器量程为 0—4m，在输出信号为16mA 时，对应液位为（   ）.
以下哪种法兰的密封面形式适用于剧毒介质的管道连接？(   )
一般来说，测量变送环节的作用方向总是正的。
工业废水一般是送到污水处理厂处理。
根据安全生产概念和工作要求，对于生产经营单位，安全生产需要保护的第一对象是B。( )设备
改变激磁绕组的极性可以改变直流电动机的旋转方向。(    )
电动机的电磁转矩与电源电压的平方成正比。
指针式万用表可测量交流电压、电流，直流电压、电流和电阻等。
使用齐纳式安全栅，要求系统接地电阻必须小于（  ）Ω。
施工现场氧气瓶和乙炔气瓶放置必须注意( )
吹扫置换的说法中，错误的是() 。
差温感温探测器探测的是某一段时间的变化率或某一段短时间内温度的(　　)。
下面刀具材料中，综合性能好、应用范围较广的一种材料是(  )。
JK触发器可完成：保持、置0、置1、翻转四种功能。
浮筒式液位计所测液位越高，则浮筒所受浮力越（  ）。
三相四线制供电线路中，端线与中线之间的电压叫做线电压。
放大电路一般采用的反馈形式为负反馈。
蒸发的错误描述是 () 。
在自动控制系统中，规定调节器的输出信号随着测量值的增加而增加，为正作用，反之为反作用。
雷达液位计的微波发射频率由雷达发生器决定，一般在（）Hz上下。
在电路中，各点的电位与参考点的选择有关，而任意两点间的电压等于这两点间的电位差，因此电压也与参考点的选择有关。
爆破片的爆破压力小于容器的最大工作压力。
安全带是进行机械高处作业人员预防坠落伤亡的个体防护用品，安全带的正确使用方法是( )。
以（）为基准且高于它的压力叫表压。
使用补偿导线即热电偶连接线，是为补偿热电偶冷端因环境温度变化而产生的电势差。(  )
阀芯结构成圆球形状，流体从贯通圆球中心的通孔中流过，这种结构的阀芯时（  ）。
流体输送泵按工作原理分为三类，下列属于叶片泵的是(  )。
石棉绳属于( )类型的保温材料。
化工过程测量中，( )测量易引入纯滞后。
射极输出器的电流放大倍数远大于1。(   )
安全生产的“三不伤害”指的是(  )。
电梯控制系统属于（）。
( C )适用于高压差、高粘度、含有悬浮物和颗粒状物质流体的调节，可以避免结焦、堵塞、也便于自净和清洗。
调节阀减小机械噪声的方法主要是改进阀门本身结构，特别是阀芯、阀座结构和导向部分的结构，提高刚度，减小可动构件的质量。
可燃性、有毒性气体检测报警器的检测器有扩散式、吸入式两种结构型式。
固定使用的用电产品，应在断电状态移动，并防止任何降低其安全性能的损坏。
晶体管可以把小电压放大成大电压。
下列( )伤害不属于机械伤害的范围?
在被测压力波动较大情况下，正常操作压力值应不超过压力表满量程的（）
DCS 中使用的4C 技术是指（    ）。
交通信号控制系统属于( )
DCS系统中AI表示（  ）
以下对理想气体的密度与温度的关系的描述中，正确的是()。
职业健康检查应当由省级以上人民政府卫生行政部门批准的医疗卫生机构承担。
直流电位差计是适用于精确测量(　)的仪器。
测量高、中压力（大于4MPa）时，正常操作压力值不应超过仪表测量范围上限值的（  ）。
耐振最好的是（）温度计。
CENTUM CS3000系统中，用于连接各HIS、ENG及上位机的是（）。
当生产装置出现危险信号时，能够输出正确的信号，阻止危险的发生、阻止事故的扩大化或减轻事故的后果，起这样作用的系统叫（）。
下列生产经营单位是事故隐患排查治理和防控的责任主体。
一个由线性电阻构成的电器，从220V的电源吸取1000W的功率，若将此电器接到110V的电源上，则吸取的功率为()。
选择调节参数应尽量使调节通道的( )。
以下（  ）是在线色谱仪每天维护的内容。
按照开关阀的形式电磁阀可分为（）和直动式。
清洁生产通过末端治理污染来实现。
阀位控制器可以与各类调节阀配套使用，用来显示调节阀行程的上限和下限。
超声波流量计由于工作时不与介质直接接触，因此它特别适用于高粘度、强腐蚀、非导电等性能液体的流量测量( )。
生产经营单位应教育并督促从业人员正确使用劳动防护用品。下列劳动防护用品的使用方法中错误的做法使用未经检测部门认可和检测的产品。
质量流量计是以（ ）部分进行流量/密度/温度测量的。
对于低压配电网，保护接地电阻不应超过4欧姆。
在室外的工艺区内，检测器应根据(　　)风向来考虑。
空气中氧气所占的体积分数为(  )。
不同可编程序控制器制造商提供的编程语言有不同形式，它们一般无法互相兼容。(  )
PLC 的英文含义是:Programmable Logic Controller. ( )
如果吸入式可燃性、有毒气体检测器吸入气体中有油雾时，滤孔容易堵塞，可用丙酮、(　　)等有机溶剂从反方向进行清洗。
弹簧管式弹性元件的单圈弹簧管是弯成圆弧形的金属管子，它的截面做成扁圆形或（）形。
可编程序控制器的系统程序在断电后需由后备电池保存。
液体的密度随()的变化而变化较明显。
在 SI 单位制中，密度的单位为()。
在玻璃板液位计的上下阀内往往装有钢球，是没有什么用途的。
气体测爆仪实际测定的是可燃气体的(　　)。
测量乙炔压力时，密封垫片不能选用的是(   )。
分析小屋内缺氧检测器安装高度通常为距小屋(　　)处。
常用的弹性式压力表有（  ）压力表。
FL称压力恢复系数和临界流量系数。
调节阀在调节系统使用时的流量特性是(　)。
吹气式液位计为了确保吹气量的稳定，要求节流元件后的绝对压力与节流前的绝对压力之比值满足(   )。
阀门的阀体上标注的PN16 DN50中 50 表示 () 。
要进行专门设计和独立制造，在使用时必须进行（）的节流装置，叫做非标准节流装置或特殊节流装置。
在PLC的输入/输出单元中，光电耦合电路的主要作用是(  )
法兰式差压变送器按其结构形式可分为单法兰式和双法兰式。
扩散硅压力变送器的测量桥路无法实现的功能是(   )。
在热电偶的校验中，恒温从300℃开始，直到最高温度为止，若使用温度在300℃以下，如T型热电偶，则在使用时应增加一个（）℃的检定点
单相半波整流电路中，流过二极管的电流和负载电流相等。(   )
用于石油化工轻烃装置上的电动仪器仪表，选用（   ）是最安全的。
理想电流源输出恒定的电流，其输出端电压由内电阻决定。
可燃气体报警器所用标准气是在空气（背景气）中配以被测气体(　　)浓度的气体。
被测介质具有腐蚀性时，必须在压力表前加装隔离装置。
测试多选题
三通调节阀常用于（）。
电磁兼容性标准规定中包括(　　)和发射限值两方面内容。
一个两输入端的门电路，当输入为1和0时，输出不是1的门是()。
工业上遇到的调节阀的噪声，大多数是气体动力噪声。气体动力噪声是气体或蒸汽流过节流孔而产生的。
闪点低于(  )的可燃物称一级火灾危险品。
可以产生燃烧的气体是（ ）。
以下关于一氧化碳的描述中，不正确的是()。
电源是将非电能转换成电能、并向负载提供各种能量（如光能、热能、机械能等等）的装置。
双金属温度计的型号是WSS。
不锈钢管固定时，要有与碳钢直接接触的隔离措施。(　)
调节器的调节规律就是调节器的( )的变化规律。
调节阀作用形式的选择原则有（  ）。
调节低差压、大流量气体，可选用（)阀。
PN 结的主要特性是具有(  )。
电子式电动执行机构的伺服放大器一体化，其伺服放大器小到如烟盒大小，它不仅尺寸小，而且调整方便，功能齐全。
在相同的差压下，当流体的密度增加时将会引起流体的（ ）。
烟尘的颗粒直径在0.1μm以下。
下列哪些作业没有辐射性？( )
样品传输滞后时间包括取样、(　　)和预处理环节所需时间。
从事易燃易爆作业的人员应穿( )，以防静电危害。
我国的防爆标志由(  )部分组成。
S7 Program对象包含源文件（Source)、块（Blocks）和（  ）。
仪表位号中字母组合“FK”表示的含义是(　　)。
浮筒界面变送器在现场调整仪表零位，首先应(   )。
调节阀阀体、阀盖最常用的材料是（）
电容式压力仪表的电容量在(  )条件下才可认为它与位移之间有线性关系。
某容器内部压力正常时为6Mpa，测量时应选用以下那种量程的压力表（  ） 
并联电阻可以扩大电压表量程。(    )
把热量由温度较高的热载体传给温度较低的冷载体的设备叫换热设备，总称换热器，炼油厂使用换热器的主要目的是(  )。
（）故障模式（失效一危险型模式）是指故障并不会立即表现出来，只有在生产装置出现异常，需要停车时，安全仪表系统因隐性故障存在而无法动作，使生产装置和整个工厂陷入危险境地。
齐纳式安全栅由快速熔断器,齐纳二极管和()组成。
在被测压力波动较大情况下，正常操作压力值应不超过压力表满量程的2/3;最高不得超过满量程的3/4。
调节器积分调节输出速度与积分时间。( )。
下列方法，可以强化传热的是()。
以下叙述中，正确的是 ()。
关于对流传热系数，下列说法正确的是 ( ) 。
调节阀阀体、阀盖最常用的材料是（）
介质中含悬浮颗粒，并且粘度较高，要求泄漏量小应选用（）阀门比较合适。
气体流量计的标定，一般采用容积法，用标准容量瓶量体积，或者用校准过的流量计作比较标定。
用兆欧表检查线路绝缘时，与齐纳式安全栅的连接导线就（  ）。
系统受到干扰后被调变量衰减程度的指标是( )。
电场中某一点和参考点之间的电压，就是该点的电位。
原电池是由两根电极插入电解质溶液中组成的，是把化学能转变成（ ）的装置。
正弦交流电路的视在功率是表征该电路的()。 
用电容式液位计测量导电液体的液位时，介电常数是不变的，那么液位变化相当于(  )在改变。
安全附件的说法中，错误的是() 。
仪表位号后继字母中代表修饰词的修饰字母在工艺控制流程图或系统图中应标注在仪表圆圈外右上方。(　　)
自动控制系统按照工艺过程需要控制的被控变量的（）是否变化和如何变化分为定值控制系统、随动控制系统和程序控制系统。
数字电路中使用的数制是()。
当调节阀设有旁路时，则称为调节阀与管道并联。
接上滤波电容后，整流后输出的直流电压平均值降低。(   )
带电气阀门定位器的调节阀校准一般选输入信号4mA、8mA、12mA、16 mA、(  )mA，5个点进行校准。
流体作用泵是依靠压缩气体的压力或运动着的流体本身进行流体的输送，如常见的酸蛋、空气升液器、喷射泵等，常用于输送腐蚀性流体。
SMD4065自动化校验仪作为标准仪器检定周期是(  )。
根据用户需要，一般来说，DCS的硬件配置可选择( )。
响应时间是仪器的(　　)性能指标，它表征仪器测量速度的快慢。
测试啊001【更新】【修改专业】【增加答案】【减少答案】【更改试卷详解】
气体的密度叙述正确的是()。
对于直线特性阀，最大开度和最小开度应（）。
DCS开发的网络结构和OPC技术的应用，可以使DCS系统毫无困难地与工厂管理网络连接，实现信息共享，提高管理质量。( )
世界上第一台可编程序控制器是由（）公司最先研制出来的。
横跨皮带机、链条机时，可装横跨过梯。
仪表信号传递所需的时间是( )时间。
大转矩蝶阀应选用（ ）执行机构。
与阀笼配合作用，阀芯有平衡孔，只需改变阀笼窗孔形状或小孔直径的排列，就可以改变阀的特性，这种与阀笼配合决定阀特性的阀芯是(　)。
仪表工维护保养巡回检查工作一般至少(  )。
本质安全型电气设备的防爆性能是采用（）措施实现的。
最适宜测液体界面报警的是（  ）。
粉末状固体颗粒的料位测量不可以用( ）测量
沿色谱峰两侧拐点处所做（ ）与基线相交于两点，此两点间的距离称为峰宽。
仪表位号TRC－1234中，字母“R”的含义是(  )。
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位与从业人员订立的劳动合同。应当载明保障从业人员劳动安全和防止职业危害的事项，以及依法为从业人员办理工伤社会保险的事项。
整流电路后加滤波电路，目的是(    )。
用兆欧表测设备绝缘电阻时，为了安全可在(  )测量。
国家标准中，表示调节阀的公称通径为50应标为(  )
润滑的错误说法是 () 。
若三极管发射结处于反向偏置，则三极管处于截止状态。(   )
在比例控制中，余差是由于负荷变化引起的。余差大小与比例度和负荷变化情况有关，比例度越大，余差越大。负荷变化越大，余差越大。(　)
如果液体通过管道某截面的一个微小面积dA上的流速为u，则通过此微小面积的体积流量计算公式为（  ）。
Tristation 1131是（）公司的控制组态软件。
(  )标志着一个从业者的能力因素是否能胜任工作的基本条件，也是实现人生价值的基本条件。
调节阀的工作流量特性与下列因素中的(  )无关。 
易燃物质进行真空蒸馏的排气管，应通至厂房外，管道上应安装阻火器。
调节阀填料选择的材料必须具有抵抗温度变化的能力，有抗蠕变、抗松弛及抗氧化等能力。
熔断器的主要元件是熔体。对于工作电流稳定的电路（如照明电路），熔体的额定电流应略微小于负载的工作电流。
靶式流量计压力损失较小。(   )
如果调节阀的阀芯或阀座受介质腐蚀严重变形，则调节系统（  ）。
现场总线的通信技术采用（）方式。
红外线分析仪中，待测组分外的其他组分都叫（ ）。
吹气管一般可用内径为(  )。
传统的继电器控制系统是按并行方式工作的，PLC是按串行方式逐条执行程序的。
下列存储器中，存取速度最快的是(  )。
一般情况下既要求调节又要求切断时，选用的有（）。
电路通电后，却没有电流，此时电路处于(  )状态。
对一氧化碳中毒者应立即采取的强制措施是做人工呼吸。( 　)
吹气式液位计一般有以下(  )组成。
下列哪些元件不是一次元件(  )
现场校准调节阀时，也要做气密性试验。( 　)
下列物质中，不能用水灭火的物质是(  )。
在液位自动控制系统中，自动化装置一般至少应包括三个部分，它们是（）。
正弦交流电的三要素是(  )。
以完全真空作为零标准表示的压力称为（  ）。
工业标准化热电偶铂铑30-铂铑6是（）型热电偶。
正弦交流电的三要素是最大值、频率和（）。
现场总线是一条用于连接现场智能设备与自动化系统的全数字、双向、多点链接的通讯线路。
用国家统一规定的符号来表示电路连接情况的图称为电路图。
用一台电动浮筒液位计测量界面，已知W=1760gf，V=1258cm3，两种液位的重读为r轻=0．8gf/cm3,r重=1．2gf/cm3，则界位为20%时下列答案正确的是(  )。
适应高压或高压差，低噪音，泄漏量小，调节性能好的调节阀是(　)。
测得某电路板上晶体三极管3个电极对地的直流电位分别为VE＝3V，VB＝3.7V，VC＝3.3V，则该管工作在()。
调节阀在实际运行时阀位一般在（）。
本质安全型电气设备是指采取一定措施后，在正常或事故状态所产生的“火花”均为“安全火花”。
根据对象特性来选择控制规律时，对于控制通道滞后小，负荷变化不大，工艺要求不太高，被控变量可以有余差的对象，可以选用的控制规律是（）。
正弦交流电路的频率越高，阻抗越大；频率越低，阻抗越小。
COD表示( )量。
通常情况下对象中的干扰通道不是唯一的。
焊接作业时焊接作业人员应：( )
MF8型手提式干粉灭火器的喷射距离大于等于（）m。
在离附落面(垂直距离)1.5米以位置为高空作业。( 　)
加热炉内液体燃料或气体燃料的燃烧是通过燃烧器进行的，根据燃料种类和炉型不同，我国现使用的燃烧器分为(   )。
热电偶的热电特性与几何尺寸无关。
压力容器的定期检修分为() 。
基金会现场总线不仅仅是一种总线，而且是一个系统。
在 RL串联电路中， UR=16V，UL=12V，则总电压为()。 
用万用表R×1K的电阻挡检测某一个二极管时，发现其正、反电阻均约等于1KΩ,这说明该二极管是属于()。
适应高压或高压差、低噪声、泄漏量小、调节性能好的调节阀是（ D ）。
齐纳式安全栅由快速熔断器,齐纳二极管和()组成。
位置变送器是将执行机构输出轴的（）转换成4~20毫安反馈信号的装置。
在温度的概念中，正确的是()。
当调节阀与管道并联时，其可调比变小。
孔板装反方向后会造成流量示值(  )。
因为正弦量可以用相量来表示，所以说相量就是正弦量。
JK触发器可完成：保持、置0、置1、翻转四种功能。
两流体传热过程中，热负荷随流体流量的增大而()。
以下关于安全栅名称描述正确的有（  ）安全栅。
垂直于一个投影面，平行于其余两个投影面的直线，称为投影面的倾斜线。(   )
要求流通阻力小，无泄漏量，强腐蚀性介质的调节场合应选(　)。
齐纳式安全栅电压限制回路的作用，是将非安全火化回路侧电压限制在额定工作电压以下。(  )
常用二极管的特性是具有(  )。
正弦交流电在某个时刻的数值称为(  )。
下列国际单位制的基本单位中，书写错误的是(　　)。
在生产过程中，有毒物主要是通过呼吸道侵入人体。
以下压力损失最小的调节阀是（  ）。
有一块精度为 2.5 级，测量范围为 0~100kPa 的压力表，它的最大绝对误差 是(  )。
当变压器一次侧电压一定时，若二次侧电流增大，则一次侧电流将()。
下列（  ）智能变送器不遵循HART通讯协议。
在分度号B、S、K、E四种热电偶中不适用于氧化和中性气氛中测温的是( )。
无弹簧活塞执行机构它的活塞随气缸两侧的压差而移动，气动活塞式执行机构允许操作压力可达700KPa，因为没有弹簧抵消力，所以有很大的输出推力
在使用装有乙炔、二氧化碳、氧气、氯气、液化石油气等介质的气瓶时，瓶内气体不得用尽，必须留有剩余压力。永久气体气瓶的剩余压力应不小于(  )MPa。
机械加工主要方式有车削、钻削、铣削、刨削和磨削等。(　)
测试啊004
对流体中的浮游物连续发射超声波，测量与流速有关的反射波的频率移动，从而测量流体流速和流量的方法是(  )。
正弦交流电在某个时刻的数值称为(  )。
二极管的电击穿分两种，一种是(  )击穿，另一种为齐纳击穿。
调节阀作用方式的选择不正确的有（）。
特种作业人员在劳动合同期满后变动工作单位的，原工作单位有正当理由，视情况可以扣押其特种作业操作证。
某装置用吹气式液位计测地下罐液位，若某一刻在最高液位时仍有气泡逸出，则表示吹气量(  )。
热电偶在校验时所选用的标准热电偶为（  ）型热电偶。
对接触职业危害的从业人员，生产经营单位应当按照国家有关规定组织上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，并将检查结果如实告知从业人员。职业健康检查费用由生产经营单位承担。
无纸记录仪可用来记录(  )类型的输入信号 
当室内净高为5～8米，应将红外光束对射型火灾探测器安装在距顶棚(　　)米处的相对两端的墙壁上。
通用的仪表信号线均以细实线表示。
熔融设备分为常压设备和加压设备两种。对于加压熔融设备，应安装压力表、安全阀等必要的安全设施及附件。
危险化学品单位从业人员应当接受教育和培训后上岗作业，对有资格要求的岗位，应当配备依法取得相应资格的人员。
较大事故，是指造成10人以上30人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故。
如主控制器和热备控制器中的程序不同，会影响冗余功能。
《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，对事故报告和调查处理中的违法行为，任何单位和个人有权向安监部门、监察机关或者其他有关部门举报，接到举报的部门应当依法及时处理。
大转角电动浮球液位计浮球最大运行角可达（  ）。
吹气式液位计当液位上升时，以下正确的是(   )。
以下表示一些国家颁布的仪表常用的法定计量单位，正确的是（ ）
零点迁移的实质就是测量范围的平移，某仪表测量范围0~200KPa;仪表量程A=200Kpa;如测量范围变为-300~-100KPa，仪表量程不变。则迁移比（）%。
筛分操作过程中，如粉尘具有毒性、吸水性或腐蚀性，需注意呼吸道器官及皮肤的保护，以防引起中毒或皮肤伤害。
智能记录仪表的记录纸由(   )驱动。 
基尔霍夫第一定律指出，电路中任何一个节点的电流(  )。
仪表引压管路的长度最大不应大于（  ）米。
下列(　　)会造成可燃气体检测报警器指示值跑至最大。
职业道德建设与企业发展的关系是(  )。
热导率表示物质的（ ）能力。
根据所用弹性元件，弹性式压力计可分为（  ）。
与检测仪表相比，成分分析仪表通常精度较低，且需要预处理系统。
清理离心过滤机器壁时，不停机就可以操作，没有危险。
ceshi测试多选修改
影响雾沫夹带量的因素是()。
Y系列电动机表示异步电动机。(    )
调节对象在动态特性测试中，应用最多的一种典型输入信号是( )。
“m3/h;L/h”这些符号都是表示流量的单位，它们表示的是（）流量的单位。
测试啊001
在要求放大电路有最大不失真输出信号时，应该把静态工作点设置在()。
PH计参比电极的电位(　　)。
串级控制系统中主变量的选择和简单控制系统中被控变量的选择原则是一样的。
国家颁布的《安全色》标准中，表示指令、必须遵守的规程的颜色为(  )。
系统的可靠性通常用平均无故障时间表示，它的英文缩写是( )。
CENTUM VP为（ ）系统。
下面选项中( C )不是电磁阀的技术指标。
multiple safdffffffffffffffffff
下列说法不正确的是？( )
有毒气体检测器标准气浓度一般根据仪表的测量值计算。
S7-400背板总线集成在（  ）。
对一台实际的比例积分微分调节器，如果把微分时间调到最大，就成为一台PI调节器。如果把积分时间放到零，就成为一台PD调节器。( 　)
在工况正常情况下运行的自动控制系统中，如果记录曲线突然变化到“最大”或“最小”两个极端位置上，则可能是(　)故障。
压力容器安全状况等级为1、2级的，一般每( )年一次全面检验。
磁性物质能被外磁场强烈磁化，但磁化作用不会无限地增强，即磁性物质在磁化过程中， 当磁场强度 H达到一定值后， 其磁感应强度B不再随H增加而增加，这是由于磁性物质存在()。
转子流量计中转子上下的压差是由（ ）决定的。
控制器是用来测量被控变量并转换为标准的电信号或气信号。
测量液体压力时，在导压管的最（）点应装设（）器。
电气阀门定位器中，调零弹簧可改变力矩马达对主杠杆作用力的初始值。( 　)
基尔霍夫电压定律、电流定律()。 
反映锅炉工作特征的基本参数，主要是上水量、蒸发量、供热量及压力和温度。
下面关于浮子钢带液位计说法正确的是(  )。
自动调节系统的操作变量至被控变量的信号联系是( )。
摇表按其发电机输出的(　　)来分类。
以下不属于物位仪表的检测对象的是（）。
关于均匀控制系统和常规控制系统的说法正确的是（）。
调节阀组的排放阀应安装在（）。
电气阀门定位器分为本安型和隔爆型。
2只阻值为R1和R2的电阻并联，其等效电阻为(　 　)Ω。
浮筒界面变送器在现场调整仪表零位，首先应(   )。
电磁阀均为防爆型的。
1Cr18Ni9Ti不锈钢表示(　)。
用压力法测量开口容器液位时，液位的高低取决于取压点位置和（ ）。
要求流通阻力小，无泄漏量，强腐蚀性介质的调节场合应选(　)。
SMD4065自动化校验仪开机无显示的原因是(  )。
DCS 的系统故障报警信息中，不包括（   ）。
化工管路常用的连接方法，常用的有法兰连接和(  )。
对于差压变送器，排污前应先将(  )阀关死。
电阻率较小的导线是(　)。
热偶的保护套管使用温度最高的是瓷管，温度在1900℃以上。
氧气呼吸器属于(  )。
测试ceshi改
下列不属于危险化学品的是：水。
简单控制系统中调节器环节作用方向确定的方法：正作用是（）。
《劳动合同法》规定，建立劳动关系，(  )订立书面劳动合同。
不同可编程序控制器制造商提供的编程语言有不同形式，它们一般无法互相兼容。
要使PID调节器为比例规律，其积分时间和微分时间应分别设置为( )。
当电路的参考点发生变化，下列电量也相应变化的是(  )。
气动薄膜执行机构其薄膜的有效面积越大，推力越小。
气动阀门定位器一般由凸轮机构、量程机构、零位机构、反馈杆等组件构成，其中能改变阀门的行程特性的组件是(　)。
仪表位号组成中，第1位字母表示(  )。
在工艺介质为液体的水平管路上，垂直安装一套差压式流量测量系统，差压变送器是经过校验后装上去的，启用后发现指示偏低，经核实工艺与孔板设计均无问题，则以下原因最不可能的是(  )。
对于一个被控过程，输入量是( )。
不属于有毒气体的是(　　)。
不必进行强制检定的计量器具是（  ）。
有毒气体检测器半导体气敏元件在吸附气体组分后可改变其载流子数目和(　　)，由此可检测气体组分含量。
苛性钠和它的溶液遇火既不会燃烧又不能助燃。
（）阀门在开度小时流量相对变化值大，灵敏度高，不易控制，甚至发生振荡，而在大开度时，流量相对变化值小，调节缓慢，不够及时。
晶体管可以把小电流放大成大电流。
任何场所的防火通道内，都要装置( )。
从业人员在发现直接危及人身安全的紧急情况时，有权停止作业或者在采取可能的应急措施后撤离作业场所。
两个电阻值均为R的电阻并联，此并联支路的等效电阻值为(  )。
自动控制系统包括测量元件与变送器、控制器、执行器三个组成部分。
安全用电的原则是两“不”，即（）。
变送器的校准至少要选择(  )个点为标准值进行校准。
微型计算机中，ROM 是指(  )。
在事故状态下，为保证设备安全，压力放空系统应选择（）特性调节阀
我们知道，对气关阀膜室信号压力首先保证阀的关闭到位，然后再增加的这部分力才把阀芯压紧在阀座上，克服压差把阀芯顶开。
通常校验安全仪表所配置的标准样气是用含量低的高纯度氮气或高纯度氧气和100%待测成分气体配制而成。(  )
理想集成运算放大器的开环电压放大倍数为零。(   )
一个“220V，60W”的白炽灯，接在 220V 的交流电源上，其电阻为(  )。
在GB/T2624-93中规定的标准节流装置取压方式为：标准孔板可以用（）取压和法兰取压。
火情探测器安装时应避开(　　)，离其距离不小于1.5米，离多孔送风顶棚距离不小于0.5米。
DCS 显示画面大致分成四层，（   ）是最上层的显示。
调节阀同孔板一样是一个局部阻力元件，阀芯的移动改变着节流面积。
SMD4065自动化校验仪当输出按需要调整好后，输入测量或输出显示转换开关为输入测量时，输出因此而改变。(   )
由仪表内部元件老化过程所引起的误差称为缓变误差。
可燃有毒气体报警器常用到LEL值表示（  ）。
差压变送器改变测量膜片的厚度、就可以改变仪表的测量范围。
气动压力变送器零点和量程调整是相互影响的，但调零对量程的影响很小，可以忽略不计。(    )
CCS表示（  ）
自耦变压器由于原副边有电的联系，故不能作为安全变压器使用。
电位和电压相同之处是()。
PN 结的击穿可分为电击穿和热击穿两种类型，而电击穿可分为(  )和雪崩击穿两种方式。
分程控制回路有两个（）。
主要化工污染物质有(  )和水污染物质。
接线时，每一个接线端子上最多允许接(  )根线。
核料位计属于（ ）式物位仪表。
生产经营单位主要负责人对本单位事故隐患排查治理工作全面负责。
压力表指针的位移是经过两次放大而实现的。其中第二次放大是中心齿轮的节圆半径远远小于扇形齿轮的节圆半径之故。
我国危险化学品的安全标志种类，根据常用危险化学品的危险特性和类别，标志设主标志16种和副标志11种。
直接与工艺介质相接触的仪表接头，随着压力等级的增加，其外径不变而壁厚增加，通径减小。(  )
仪表检定校验时一般要调校(  )。
可燃气体检测器总的要求是应保证被测气体能充分与检测器接触。
安全火花型防爆仪表在本质上是安全的，因此称这类仪表为本质安全防爆仪表，简称(  )。
若被测流体的绝对压力低于大气压，则压力表所测得的压为为（  ）。
化学品所有危险性说明都应当出现在安全标签上，按物理危险、健康危害、环境危害顺序排列。
测量元件安装位置不当，会产生纯滞后。它的存在将引起最大偏差（）。
仪表位号TRC－1234中，字母“R”的含义是(  )。
物体的温度越高，其辐射能力越（）。
输入安全栅必须安装在控制室内，输出安全栅可安装在现场。( )
凡是易燃液体和可燃液体的蒸汽，遇到明火能引起闪燃现象，这时的温度值就叫(  )。
三极管的三个极是(  )。
同一条管线上同时有一压力一次点和温度一次点，压力一次点在温度一次点的（ ）。
MTBF是指计算机控制系统的平均无故障运行时间。
企业应在有较大危险因素的生产经营场所和有关设备、设施上设置什么( )
大口径的管道上适用于安装() 阀。
kWh是电功率的单位。
ESD系统的监视型输入/输出卡件可对现场回路的状态进行监视。
用差压变送器测管道内的流体流量，差压变送器因零位误差，指示为2%，可以忽略不计。(  )
(    )电路是一种高电压放大倍数、高输入电阻、低输出电阻、能较好的抑制温度漂移的直接耦合放大电路。
大管道流量测量，可选用（）式流量计。
用K型热偶测量设备温度，得到电势为20mV，室温为25℃，如果改用E型热偶来测，则电势的情况是（）。
积分作用可以消除余差，因此在实际使用中，积分控制规律的过渡过程从被控变量偏离给定值开始到和给定值完全一致时结束。
流量是指泵在单位时间内输送的液体量通常用体积量()表示。
在放大电路中，集电极负载电阻Rc的作用是()。
丰富的社会实践是指导人们发展、成材的基础。在社会实践中体验职业道德行为的方法中不包括(  )。
灰色滤毒罐用于防护芳烃类有毒气体。
用电流表测量电流时，应将电流表(　　)电路中。
气动阀门定位器从功能上讲，一般由输入、(　)等部分组成。
调节阀液体动力噪声是由于液体流过调节阀的节流孔而产生的。
表压力的说法中，不正确的是() 。
PC编程器通过（  ）与PLC（MPI口）连接。
邓小平同志提出要努力建设“四有”职工队伍，“四有”是指(  )。
阀芯可以做成不同的形状，从而获得不同的特性，流线形的阀芯受冲击力小，可分为上、下双导向和单上导向，这种结构的阀芯是(　)。
电远传式压力表的特点是反应迅速、测量范围广、精确度高、易实现远距离传送。
一个实际的电感线圈，在任何情况下呈现的电特性都是感性。
由晶体三极管组成的三种组态放大电路，其输入电阻较大的是共(　　)极电路。
安全阀的说法中，错误的是( )。
过剩空气系数是加热炉的一个重要指标，它可以根据烟道气体分析数据中的二氧化碳和氧的体积百分组成来计算。(  )
选用法兰垫片时，应考虑(   )因素。
按照规定，标准表的允许误差不应超过被校表的(  )。
或非门的逻辑功能为()。
风险是特定危险事件发生的可能性与后果的结合。
ceshi测试判断题
有关数字万用表使用的注意事项，正确的是(　)。
以下哪种MTL隔离栅可实现隔离并传送安全区控制器的4-20mA信号以驱动危险区负载的功能？(  )
调节系统方框图的连线是代表工艺流程图中设备之间的物料关系。( 　)
压强的数学表达式P＝F/S，叙述正确的是 () 。
金属材料的强度越高，则其(  )。
对于西门子S7系列PLC，下面（）输入时间30秒的格式是正确。
牙型代号为2G是表示(  )。
微分作用不能克服对象的( )。
电动机的转速与磁极对数有关，磁极对数越多转速越高。
下列热电偶中热电势最大，灵敏度最高的是（）型热电偶。
DCS 中的各种卡件是指（  ）。
CENTUM CS3000系统的现场控制单元FCU中，V网接口单元上的RCV亮时表示在接受V网来的数据，所以正常时该灯处于常亮。
若化学品为易（可）燃或助燃物质，危险化学品安全标签应提示有效的灭火剂和禁用的灭火剂以及灭火注意事项。
下列可用于测量沥青、重油等介质流量的仪表是(  )。
侧装式气动薄膜执行机构的主要特点是(　)。
熔断器在电动机控制线路中起(  )保护。
直通双座调节阀适用于大口径、高压差、泄漏量要求不高的场合。
FIC的组合就表示一台具有指示控制功能的流量控制器。
氮离子在化合物中一般不呈现的化合价为()。
以下各项是离心泵产生汽蚀现象的主要原因的是()。
调节阀和普通阀门一样，是一个局部阻力可以改变的节流元件。
不可随意提高搅拌器的强度，尤其搅拌非常黏稠的物质。否则，极易造成电机超负荷、桨叶断裂及物料飞溅等事故。
TRICON系统从输入模块到主处理器到输出模块完全是三重化的
电机、电器的铁心通常都是用软磁性材料制成。
在自动控制系统中，能克服干扰量对被控变量的影响，使被控变量保持到预期设定值的物料量或能量，即通过调节阀的工艺介质流量，称为（）。
强制对流传热的速率比自然对流传热速率（）。
“12V 6W”的灯泡，接入 6V 的电路中，通过灯丝的实际电流是(  )。
在浮筒调校时，由于比重阀的刻度是范围刻度，因此在调校过程中应反复微调、找准比重点，方能得到满意的调校结果。(  )
锯条的粗细是由(  )mm长度内的齿数表示的。
晶体三极管的(  )无法用万用表测试。
电阻箱各盘均在零位时，其实际阻值不一定正好为零，这残存的阻值叫做电阻箱的(　　)。
工艺流程图中物料线的方向和方块图中信号线的方向是（）的。
和介质不接触的物位计有（）。
气动活塞式执行机构的主要特点是(　)。
液体的黏度随温度升高而降低，气体的黏度则反之。
某反应器的工作温度控制为300℃，测量误差不超过±3℃，则选用最恰当的热电偶是(  )。
用差压变送器测量液位，仪表在使用过程中上移一段距离，量程大小（  ）。
(  )wo de ce shi 003
可燃性气体检测器红外线吸收型的特点是精确度高，寿命长，无中毒问题，维护量小，但只能检测(　　)气体，且价格较贵。
根据传热过程的本质区分，热量的传递基本方式为(  )。
热电偶测温时显示不准应用毫伏表测其（）.
流量计按测量方式一般可分为：速度式流量计、容积式流量计、质量流量计三类。
以下说法中，正确的是 ()。
电磁流量计安装时，应（  ）接地。
仪表位号字母组合“TDCV”含义是(　　)。
储存危险品的建筑采暖的热媒温度不应过高，如热水采暖温度不应超过80度。
质量的单位是 () 。
作用力与反作用力间的关系是() 。
最常见的过电压保护措施是(　　)。
在工艺上通常把二元理想溶液中轻重组分的蒸汽压之比称相对挥发度，记为α，当α=1时，不起任何分离作用，α值的大小标志着混合溶液分离的难易程度；α值愈大，下面说法正确的是(   )。
同一深度，液体的密度越大，压强（）。
导体导电是由于导体内的电子，在外加电场的作用下定向移动形成(  )。
如果吸入式可燃性、有毒气体检测器抽吸气体呈酸性、碱性或有毒气体，气体监测器应采用能吸收、中和这类气体的溶液。
在常压蒸馏中，塔顶冷凝器中的冷却水不可以中断。
停工检修的装置必须用 () 隔绝与之相连设备、管线。
普通离心泵启动前灌泵排气，主要是为了（）。
在规定条件下，维持可控硅导通所必须的最小正向电流称为(　　)电流。
电铬铁如果使用时间长，烙铁头会因(  )过高而氧化。
我国对易燃气体与空气构成爆炸性混合物的场所按危险程度划分为(   )。
射极输出器的电压放大倍数等于1，因此它在放大电路中作用不大。
EJA智能变送器可以选择的通讯协议有（  ）。
晶体管可以把小电压放大成大电压。
玻璃温度计的测量下限由感温液的（  ）决定。
电磁流量计的测量导管材质不能选用(  )。
自动调节系统被控对象特性是指被控对象的输入量发生变化时，对象的( )变化的规律。
急性苯中毒主要表现为对中枢神经系统的麻醉作用，而慢性中毒主要为造血系统系统的损害。
西门子PLC在生成程序时，自动生成的块是（  ）。
由于永久气体在环境温度下始终呈气态，以较高压力将其压缩才能在气瓶较小容积中储存较多气体，因而这类气瓶必须有较低的许用压力。
在工艺介质为液体的水平管路上，垂直安装一套差压式流量测量系统，差压变送器是经过校验后装上去的，启用后发现指示偏低，经核实工艺与孔板设计均无问题，则以下原因最不可能的是(  )。
对于串级均匀控制系统的控制目的，下列说法哪一个正确（）
三相异步电动机主要由定子和转子两大部分组成。
已知某白炽灯的额定电压是220V，正常发光时的电阻为1210Ω，则流过灯丝的电流为(  )。
在三相鼠笼式异步电动机定子绕组上通入三相交流电，能产生一个旋转磁场，旋转磁场的旋转方向取决于电源的（）。
测量工艺管道内的真实压力，压力取源部件要安装在流束稳定的（  ）上。
仅具有保持和翻转功能的触发器是RS触发器。
导体的电阻率是与材料性质有关的物理量。
下列不属于节流装置的是阿纽巴管。
CENTUM CS3000系统中，某回路的报警状态显示为LL，可知该回路发生了（）报警。
计量级雷达液位计的分辨率通常在（ ）以内，可作为物料的收付计量。
阀芯结构成半圆球形，通过改变半圆球与阀座的接触面积改变流体流通能力的阀芯是(　)。
标准状况下，铁与盐酸发生反应产生44.8 升氢气，如果盐酸过量，则参加反应的铁为()g。
分度号为B的热电偶为（）
(  )wo de ce shi 004
测量技术是研究(  )的一门学科。
生产、经营、储存和使用危险物品的车间、商店、仓库与员工宿舍不得在同一建筑物内。
下列哪些作业没有辐射性？( )
“虚短”就是两点并不真正短接，但具有相等的电位。
关于角形阀下列说法不正确的是（）。
能测量液体又能测量气体和蒸汽的流量计有（  ）流量计。
分程控制方案中，调节阀的开闭形式、同向或异向规律的选择，完全有工艺的需要来定。
（）我是有子类的选项
计算机控制系统的组态软件一般分为两大类，一类是控制站组态软件，用于完成各种控制策略；一类是实时监控软件，用于实现人机对话。( )
一台电－气阀门定位器的回差过大，产生的原因是（ D ）。
化工生产过程的特点是高温、高压、易燃易爆、有毒。目前，我国对高温、高压、易燃易爆介质的设计 规定是(  )。
(  )是测量结果与真值之差，即绝对误差=测量值-真值。
在对流传热中，同样有流体质点之间的热传导，但起主导作用的还在与流体质点的位置变化。
在下列节流装置中，当管径和差压相同时，哪一种流量最大（ ）
单位换算正确的是()。
以下真空度的计算方程，正确的是()。
结构简单，使用方便，测量精确，但容易损坏，不能远传记录的是（）。
靶式流量计应用于调节系统时，考虑到被测流体的稳定性，应安装在调节阀的(   )。
PKS系统是（）公司的DCS产品。
有三只电阻，阻值均为R，它们并联总电阻为(    )。
要使PID调节器为比例规律，其积分时间和微分时间应分别设置为( )。
可控硅的三个极分别称为(　　)。
无缝钢管、焊接钢管、镀锌钢管都属于（）。
在选择副变量时，应该将主要的扰动和更多的扰动包含在副回路中。
有效数字不仅表明数量的大小，而且也反映仪器的(　　)。
属于浮力式液位计的有（）。
测量敞口容器的液位，则变送器的量程和（）有关
一个实际的电感线圈，在任何情况下呈现的电特性都是感性。
在常压蒸馏中，塔顶冷凝器中的冷却水或冷冻盐水可以中断。
中线不允许断开，因此不能安装保险丝和开关。
靶式流量计受温度变化的影响(   )。
横河EJA智能变送器的传感器是（）式。
流量特性在开度较小时就有较大流量，随着开度的增大，流量很快就达到最大，此后再增加开度，流量变化很小，此特性称为（）。
执行机构的输出力主要是用来克服阀芯所受的不平衡力。克服反方向的不平衡力，保证阀的密封。克服同方向的不平衡力，以保证阀正常启动并走完全行程。( 　)
在检修校验铂热电阻时，用手可以直接接触铂丝。(  )
气体测爆仪实际测定的是可燃气体的(　　)。
压力表去掉压力后指针不回零，最不可能的原因为（  ）。
模拟量输入单元中包含下列部分：(  )
可燃气体报警器所用的标准气基本都是以氮气作为背景气，再配以待测气体组分，作为可燃气体报警器的标准气。
最大偏差就是余差。( 　)
电差压变送器测流量，差压ΔPmax=25kPa，二次表量程为0～200t/h，则流量为80t/h时，对应的差压ΔP为4kPa 。( )
在PLC的编程中，内部继电器实际上是各种功能不同的（），用于内部数据的存储和处理。
将危险品在不同的建筑物或远离所有建筑物的外部区域储存的储存方式称分离储存。
RS触发器没有不确定的输出状态。
电磁流量计测量流量是采用（）信号。
标准压力表的精度等级应不低于(  )。
一般DCS 系统中的过程I/O 通道是指（   ）。
刀开关在低压电路中，作为频繁地手动接通、分断电路开关。(    )
三级安全教育制度，是企业安全教育的基本制度，三级教育是指()。
某容器内的压力为1MPa，为了测量它，应最好选用量程为(  )的工业压力表。
(  )是绝对误差与量程之比，以百分数表示，即引用误差=( 绝对误差／量程 )×100%。
国标ＧＢ3085－1983中规定了5个等级的安全电压额定值，分别为42V、36V、24V、12V、6V。
某温度变送器的测量范围是300~700℃,当温度由400℃变化 到℃时，变送器的输出由8mA变到（   ）。
有锁位功能的电液执行调节阀投入自动时一定要（）。
阻塞流发生后，流量不再受差压的影响。
仪表工对所辖责任区仪表，每天至少巡回1次。
分析仪器的分辨率是可调的，仪器性能指标中给出分辨率是该仪器的(　　)分辨率。
下列情况不属于疏忽误差的是(  )。
我国的防爆标志由(  )部分组成。
对于气体流量测量时，目前采用的体积单位，是气体介质在（）状态下单位时间流过转子流量计的体积数。
联锁保护实质上是一种自动操纵保护系统，其中运转设备本身或机组之间联锁的是（  ）。
简单调节系统的对象和变送器作用为正，调节阀为气开式，那么调节器必定是正作用调节器。( 　)
下面关于分程控制回路的描述中错误的是（）。
物位测量仪表按照工作原理划分，有浮力式、辐射式等分类，下面不属于按工作原理类型划分的是（）。
一台电动浮筒式液位变送器当液位为 50%时，其输出电流是（   ）.
微型计算机中，ROM 是指(  )。
我国通用电磁阀的控制信号电压是( B )。
超声波物位计由于探头不能承受过高温度，所以不能对高温介质进行物位测量。
最常用的节流装置包括孔板、喷嘴、文丘里管。
三相异步电动机旋转磁场的转速与()有关。
火焰探测器是探测火灾燃烧火焰的探测器，用于感应(　　)，因此具有响应速度快、探测范围广等优点。
分度号为R的热电偶为（）。
调节过程中常用来表示动态特性的表示方法有三种，其中( )是最原始，最基本的方法。
精小型气动薄膜执行机构与传统的气动薄膜执行机构相比，高度减少30%，重量也减轻30%，流通能力却增加30%，可调范围扩大到50∶1。
分程控制回路中，一台控制器的输出可以同时控制两台甚至两台以上的控制阀，控制器的输出信号被分割成若干个信号范围段，由每一段信号去控制一台控制阀。
压力表的使用范围一般在它量程的1/3～2/3处，如果超过2/3，则(   )。
耐温、坚固、防爆，但精度较低，滞后较大的是（）。
流体输送泵按工作原理分为三类，下列属于叶片泵的是(  )。
当被控过程不稳定时，可以增大积分时间或加大比例度，使其稳定。
一般情况下，应将转动、传动部位用防护罩保护起来。
节流现象是指流体在有节流装置的管道中流动时，在节流装置前后管壁处，流体的() 产 生差异的现象。
生产要害岗位施工、检修时，不需要编制严密的安全防范措施就可以实施，不需要到保卫、安全部门备案。
停车检修时，做法错误的是() 。
可编程控制器的字母缩写是（  ）。
CENTUM CS3000系统中，（）是具有工程组态功能的PC机，如可以进行系统组态或在线维护。
电容式物位计可以检测液位、料位和界面。
镍铬－镍硅热电偶常用的补偿导线线芯材料为(  )。
智能数字显示仪表可以有(   )种输入信号。 
对纯滞后大的调节对象，为克服其影响，可以引入微分作用来克服
转子流量计可以水平安装。
直管式质量流量计的特点是，测量管能自然排空;不易起振，为此需将测量管的管壁减薄，或用高频起振，但这样做会缩短测量管使用寿命。
按照流动相的状态，可以把色谱分析法分为（  ）色谱法和液相色谱法。
把高级语言翻译成机器语言的程序是（）。
在DCS的结构中，用于控制功能组态和系统维护的是( )。
电源电压为380V，采用三相四线制供电，负载为额定电压220V的白炽灯，负载应采用()连接方式，白炽灯才能在额定情况下正常工作。
仪表位号FQRC字母组合的含义是(  )。
用热电偶测量温度时，其连接导线应该使用（）。
使用砝码比较法校验压力表，是将被校压力表与活塞式压力计上的（）在活塞缸内产生的压力进行比较，从而确定被校压力表的示值误差。
錾子的前刀面与后刀面之间的夹角称为( )。
执行机构采用正作用式，通过变换阀的正、反装实现气开和气关。
调节阀的相对流量与相对行程的二次方成比例关系的是(　)。
测量蒸汽流量时，节流装置的取压口方位在管道横截面的水平中心线上半部的90°左右的45°夹角范围内。
液化石油气钢瓶属于( )
铜电阻有两种，一种是Cu50，另一是Cu100，其中Cu100的电阻比R100/R0是（）。
球面阀芯的中心线偏离转轴，由转轴带动阀芯偏心旋转的是(　)。
精馏过程是将(  )不同的互溶的液体混合物分离成纯组分的操作过程。
FCS表示（  ）。
铜热电阻的测温范围是（  ）。
控制系统的多选题
二次仪表是指仪表示值信号不直接来自工艺介质的各类仪表的总称( )。
正常情况下，流量仪表的示值应在满量程的 1/3 以上，其他仪表的示值应在 满量程的(  )之内。 
化工生产用泵若以工作原理的不同，分类正确的是()。
下面各项不在安全标志四大类中的是(  )。
铜电阻有两种，一种是Cu50，另一是Cu100，其中Cu100的电阻比R100/R0是（）。
人们通过测量所获得的数据信息是(  )。
依据《安全生产法》的规定，生产经营单位从业人员安全生产培训教育的费用由生产经营单位承担。
下列几种热电偶中，在100℃时热电势最大的是（ ）型热电偶。
浮球式液位计所测液位越高，则浮球所受浮力（  ）。
(  )方式在石油化工管路的连接中应用极为广泛。
系统受到干扰后过渡终了时被调参数的新的稳态值与给定值之差是( )。
你对职业道德修养的理解是(  )。
电流对人体的伤害有(  )两种形式。
根据质量流量计原理，质量与（ ）成正比。
在四只密闭容器中，分别有下列情况的A、B 气体。当 A和 B发生吸热反应生成C时，反应速率 最大的是 ()。
可燃气体报警器零位校正之前，一定要确认显示器周围无可燃气体存在，方可进行零点调整。
齐纳式安全栅工作时（  ）单独供电。
电源电动势和内阻构成(    )。
当校验PI调节器的比例度时，积分针阀应放( )位置上。
镀锌碳素钢管应无( )。
当被测介质的化学性质具有腐蚀性，如氨气时，压力表的弹簧管材质应采用不锈钢或者合金钢材料。
提高供电电路的功率因数，下列说法正确的是()。
三相异步电动机的最大转矩与()。
泵体的温度太高,将会导致输送介质在泵体内发生汽蚀现象。
电路中两点间的电压高，则()。
乙烯在常温下是气体，根据《中华人民共和国爆炸危险场所电气安全规程》，属于(   )爆炸性物质。
在交流电路中，电容的容抗与(  )成反比。
液态烃属于(　　)类液体，是指15℃时蒸汽压力大于0.1Mpa的烃类液体。
用于测量特殊介质的压力表壳，衬圈或者表盘上应涂颜色，氧气压力表涂有（   ）色。
PN结是(  )形成的。
关闭件为一个球体，用球体绕阀体中心线作旋转，来达到通、断目的阀门是（ ）。
要使可控硅导通，必须在(　　)间加上正向电压，同时加以适当的正向控制极电压。
不属于节流装置的是 () 。
（）是指功能模块在出现故障或错误时，仍继续执行特定功能的能力。
题干啊
或非门的逻辑功能为()。
在信号报警系统中，往往以不同形式、不同颜色的灯光来帮助操作人员判断故障的性质，一般来说，“平光”表示(  )。
在选用调节阀时，只要工作压力低于公称压力即可。
气动薄膜调节阀主要由一个执行机构和阀体组成。
热电阻与自动平衡电桥间要采用（  ）线制连接。
压力表在现场的安装需（  ）。
下列方法，可以强化传热的是()。
晶体二极管应(  )接入电路。
绝对压力越小，真空度（  ）。
将若干个标准电阻装在一个箱中，利用换接设备可以得到各种不同数据电阻的装置称为电阻箱。( 　)
火灾自动报警系统的工作接地电阻值应小于4欧姆，采用联合接地时，接地电阻值应小于(　　)欧姆。
从业人员有权对本单位安全生产管理工作中存在的问题提出批评、检举、控告。
调节阀流量系数C、CV、KV表示的含义一样。
隔离式安全栅一般具有(   )功能。
关于系统误差，下面说法错误的是(  )。
化工生产安全操作过程中严格控制溢料和漏料，严防“跑、冒、滴、漏”。
热电偶是由两种不同（）材料焊接而成。
在化工生产中应用最广泛的泵是()。
安装双法兰液位计可以解决易凝固、易结晶、腐蚀性强、含有悬浮物介质的液位测量问题。
某工况流体流速快、压差大，选用调节阀不应选哪种（）。
声波在静止流体和流动流体中的传播速度相同。
有些可燃性、有毒气体可使热丝检测元件或(　　)检测元件中毒。
工业上校验热电偶时直流电位差计的精度不低于(  )。
调节阀输入信号由100%增大到120%时，阀杆所走的行程与额定行程之比是（）
用于管道连接的法兰中,最常见的类型是孔板型。
化学品安全标签正文应使用简捷、明了、易于理解、规范的汉字表述，也可同时使用少数民族文字或外文，但意义必须与汉字相对应，字形应和汉字相同。
当系统受到扰动后，被控变量在给定值的某一侧缓慢变化，没有上下波动，经过一段时间最终能稳定下来的过渡过程是衰减振荡。( 　)
扭力管浮筒液面计的浮筒如果破裂，则仪表指示(  )。
"	电工作业不属于特种作业。"
仪表供气装置气源总管压缩空气的工作压力一般要求为（  ）Mpa.
当可编程序控制器用一个中心单元不能满足所要求的控制任务时，就要对系统进行扩展。通讯接口就是用于连接中心单元与扩展单元、扩展单元与扩展单元的模板。
对于两位式调节应选用（）比较合适。
电源电动势是2V，内电阻是0．1Ω，当外电路短路时，电路的端电压为(    )。
压缩机入口调节阀应选(   )。
当系统受到扰动作用后，被控变量上下波动，且波动幅度逐渐增大，离设定值越来越远，以致超出工艺允许范围，它是一种( )的过渡过程。
PN 结的主要特性是具有(  )。
现场总线只支持屏蔽双绞线作为其传输介质。
测量过程的关键在于(  )。
当测量脉动压力时，正常操作压力最高不得超过测量上限的1/2。
下列哪种信号不是标准信号(  )。
均匀控制系统是为了解决前后工序的供求矛盾，使两个变量之间能够互相兼顾和协调操作的控制系统。
下列不属于速度式流量计的是（ ）
膜盒结构的差压变送器通常所测差压比工作压力小得多，由于操作或其他因素难免会使膜盒单向受压，为了使测量元件不因此而受到影响，所以在膜盒结构中都有限位装置。
接地线宜选用多股铜芯线,接地线的绝缘护套颜色应符合设计要求,如设计无规定,宜为黄绿相间或绿色。
DCS中D代表的英文单词是(  )。
可编程序控制器是专为工业现场设计的，所以可以在任何恶劣的环境下工作。
电气保护套管一般用于保护电缆、电线和补偿导线，但(  )一般不宜用做电气保护套管。
霍尔式压力传感器利用霍尔元件将压力所引起的弹性元件（  ）转换为霍尔电势实现压力测量。
编码器、译码器为组合逻辑电路。
以下那种不属于工作接地(  )
把二进制数 10001000 转换为十进制数是(  )。
DCS中用于完成现场数据采集和预期处理的部分是(  )。
在节流装置的流量测量中进行温度、 压力等修正是修正（  ）。
安全阀的作用是，当锅炉压力超过预定的数值时，安全阀自动开启，排汽泄压，将压力控制在允许范围之内，同时发出警报；当压力降到允许值后，操作工手动将安全阀关闭，使锅炉继续运行。
社会主义道德建设的基本要求是(  )。
在GB/T2624-93中规定的标准节流装置取压方式为：标准孔板和标准喷嘴都可以用角接取压和法兰取压。
差温感温探测器探测的是某一段时间的变化率或某一段短时间内温度的(　　)。
一个电热器，接在10V的直流电源上，产生的功率为P。把它改接在 正弦交流电源上，使其产生的功率为P/2 ，则正弦交流电源电压的最大值为()。
易燃液体应盛装在( )。
将 C1(10μ F/15V)和 C2(20μ F/25V)串联后，其最大安全工作电压为(  )。
使用万用表测电压时内阻越小，则测量越精确。( 　)
用户程序提供一些能用的指令块，以便控制一类或相同的部件，通用指令块提供的参数说明各部件的控制差异，这种编程方法称为（  ）。
上游取压孔中心至孔板前端面为2．5D，下游取压孔中心至孔板后端面为8D，这种取压方式是（  ）方式。
阀门行程变化时，流量Q随之成比例的变化，则其特性为（）。
褐色滤毒罐用于防护（）。
危险化学品单位从事生产、经营、储存、运输、使用危险化学品或者处置废弃危险化学品活动的人员，必须接受有关法律、法规、规章和安全知识、专业技术、职业卫生防护和应急救援知识的培训，并经考试合格，方可上岗作业。
当有可燃性气体与烧结金属圆桶内触媒接触时，则发生无焰燃烧，燃烧热使铂丝温度升高，其电阻值也相应增大，电桥失去平衡，电桥输出的不平衡信号电压与可燃气体浓度成(　　)。
智能变送器不具有(  )功能。
隔离式安全栅将信号通过（  ）不失真地传送，并在本质安全侧进行电能量限制。
有一台可燃性气检测仪标识牌失落，当通入0.6%的丙烷样气后，该表显示15%LEL，问该表是检测何种可燃性气体。(  )
凡是离坠落高度基准面( )米以上（含）有可能坠落的高处进行的作业称为高处作
为了防止法兰泄漏，应以上都是。
西门子PLC用户生成的变量表（VAT)存放在（  ）。
铂电阻中铂的纯度常以R100/R0来表示，则下列说法正确的是(  )。
功率的单位是 () 。
国际单位制中，压力的法定单位是（  ）。
补偿导线起到了（  ）热电偶的作用。
（）指用多个相同的模块或部件实现特定功能或数据处理。
进入塔，罐，槽，管道等工作时，必须按( )和气体防护技术规程进行。
联锁系统除应进行分项试验外，还应进行（   ）试验。
雷达表发出的微波传到液体表面时，(   )。
用兆欧表测量设备绝缘电阻时，手柄的转速应接近(  )r/min。
下列节流装置中，属非标准节流装置是（）。
有关使用与维护标准电阻箱的说法，正确的是(　)。
玻璃棉是一种常用的保温材料，它的导热系数大，但吸收率小，使用时不需防水措施。(  )
当差变的安装位置低于容器内最低液位时，则隔离液的密度(ρ2) 与介质密度（ρ2）的关系是（  ）。
STEP7可以将CPU中的程序和组态信息上载到PG/PC的项目中来。但只能将一个PLC的全部内容整个上载到项目中，不能单独上载用户程序块或硬件组态信息。
钢带液位计属于（）式物位仪表。
电磁流量计可采用(   )激磁方式产生磁场。
下列热电偶中，价格最贵的是（A）型热电偶
电容元件的正弦交流电路中，电压有效值不变，频率增大时，电路中电流将()。
"	在运输过程中养气瓶和乙炔瓶可以混合运输。"
流量计的流量标定装置种类，按标定方法分有容积法，容积法又分为标准容积法，标准体积管法。
雷达液位计采用高频振荡器作为微波发生器，发生器产生的微波使用(   )将其引到辐射天线。
调节阀的性能测试中有一项为额定行程偏差，其目的为测试气关阀在100%行程时阀芯是否关闭到位。
A与 B 可发生反应 2A+B=C+，D 如果 A 的分子量为 10，B的分子量为 20，C 的分子量为 30，则 D的分子量为 ()。
仪表位号字母组合“LSLL”含义是(　　)。
对于选择性控制系统，不正确的说法是（）。
有“220V、100W”“220V、25W”白炽灯两盏，串联后接入220V交流电源，其亮度情况是()。
工业标准化热电偶铂铑30-铂铑6是（）型热电偶。
靶式流量计应用于调节系统时，考虑到被测流体的稳定性，应安装在调节阀的(   )。
在一NPN型晶体三极管电路中，测得Ue=8V，Ub=0.7V，Uc=12V，那么此三极管工作在(　　)区。
超声波流量计属于（）式流量计。
流量是指泵在单位时间内输送的液体量通常用体积量()表示。
引起被调参数偏离给定值的各种因素称为( )。
职业用语的基本要求是(  )。
浮筒式液位计卡住时，输出指示（   ）。
职业道德是指从事一定职业的人们，在(  )的工作和劳动中以其内心信念和特殊社会手段来维持的， 以善恶进行评价的心理意识、行为原则和行为规范的总和。
一个1/4W,100Ω的金属膜电阻，能够接在50V电源上使用。
在气流干燥中，应严格控制干燥气流风速，并将设备接地，避免物料迅速运动相互激烈碰撞、摩擦产生静电。
自耦变压器不能作为安全电源变压器的原因是()。
PLC的编程器只能用于对程序进行写入、读出和修改。
疑似职业病病人在诊断、医学观察期间的费用，由用人单位承担。
电动型差压变送器测量范围为0—33．33kPa，相应流量为0—320m3/h，则输出信号为6mA时对应的差压为(   )。
由一个测量变送装置、一个调节器、一个调节阀和一个被控对象构成的闭环控制系统是( )。
用差压流量计测量液体流量时，差压计一般应装在节流装置的（）
对于西门子S7-300系列PLC系统，CPU模块上指示灯（）亮表示硬件或软件错误。
对于连续操作过程，若各物理量不随时间改变，即处于稳定操作状态时，物料进出关系为() 。
差压式液位计在实际应用中采用正迁移还是负迁移，决定于（  ）
用火作业监护一般由( )。
下列检定方法只适用于同型号热电偶的是（  ）。
手电钻的外壳要采取(　　)保护措施。
晶体管可以把小电流放大成大电流。
在调节阀调节过程中，阀芯移动时，要求流体总量保持不变时调节阀应选(　)。
石化生产中存在诸多不安全因素，事故多，损失大。
一台变压器原、副绕组电压为60V/12V，若副绕组接一电阻Rt=8Ω，则从原绕组看进去的等效电阻是()。
下列不属于容积式流量计的是（ ）
在控制过程中手/自动切换时最基本的要求是(　)。
关于选择控制系统的描述错误的是（）。
经验法调整调节器参数的实质是看曲线，作分析，调参数，寻最佳，经验法只适用于一次阶跃干扰的场所。( 　)
剧毒化学品在公路运输途中发生被盗、丢失、流散等情况时，承运人及押运人员必须立即向当地公安部门报告，并采取一切可能的警示措施。
根据经验先将调节器参数放在某些数值上，直接在闭合的控制系统中，逐步反复凑试，观察调节过程曲线形状，直到调节质量合格为止的整定方法是( )。
一个控制器来操纵几台控制阀，并且是按输出信号的不同区间操作不同的阀门，这种控制方式通常称为是分程控制。
对于双室平衡容器，当汽包压力低于额定值时，将使差压计指示水位(    )。
燃烧气和助燃气用于气相色谱仪的FID、FPD检测器，燃烧气为(　　)。
在全电路中，负载增大，端电压将(    )。
下列说法正确的是(  )。
CENTUM CS3000系统中，（）是实时控制总线，用于连接系统中各站。
对流干燥是一个传热和传质相结合的过程。
安全栅的防爆标志等级必须不低于本安现场设备的防爆标志等级。
两流体传热过程中，热负荷随流体流量的增大而()。
（）指用多个相同的模块或部件实现特定功能或数据处理。
用弯管器弯管一般都是冷弯，若弯口径较大的管时，为防止管子变形，可在其内部填满(　　)。
节流现象是指流体在有节流装置的管道中流动时，在节流装置前后管壁处，流体的() 产 生差异的现象。
差压变送器由于承受静压造成的误差是（ ）。
手动遥控切换到自动控制必须是( )。
化学品危险性类别是:爆炸品、易燃气体、有毒气体、低闪点液体，一级自燃物品，一级遇湿易燃物品、一级氧化剂、有机过氧化物剧毒品、一级酸性腐蚀品对应的警示词是危险。
在选择控制系统中两个控制器是同时工作的。
仪表气源净化装置通常包括(  ) 
《刑法修正案（六）》第134条规定，在生产、作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故或造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或拘役。
数字式万用表可测量交流电压、电流、直流电压、电流和电阻、电容、三极管、还可测量功率。
丰富的社会实践是指导人们发展、成材的基础。在社会实践中体验职业道德行为的方法中不包括(  )。
变压器的原绕组就是高压绕组。
电动机的转速与磁极对数有关，磁极对数越多转速越高。
在生产现场，气动调节阀调校的主要项目不包括（）。
真空度是 () 。
用经验法整定调节器参数时，如果记录曲线不规则变化，记录曲线振荡呈锯齿形或阶跃变化等波形，这是由于( )原因引起的。
测量压力用的仪表，按其工作原理的不 同，可分为（  ）等类。
科氏力质量流量计传感器的敏感元件是测量管，测量管的形状只采用弯管式，弯管式测量管的形状，多为U形管，也有P形管、Ω形管等。
机泵清理卫生时，转动的部件应小心擦拭。
（）是指功能模块在出现故障或错误时，仍继续执行特定功能的能力。
波纹管密封型上阀盖适用于有毒性、易挥发或贵重的流体，可避免介质外漏损耗，以及有毒易爆介质外漏而发生危险。
(  )会影响UPS在故障状态下运行时间的长短。
进入塔，罐，槽，管道等工作时，必须按()和气体防护技术规程进行。
控制通道的特性与自动化装置有关而不受对象特性的影响。
吸入式可燃性、有毒气体检测器预处理系统包括气体吸入口、过滤器和(　　)。
可编程序控制器的卡件在出现故障时会发出报警信号，提醒维护人员更换或维修，这是依靠PLC的（）实现的。
旋风分离器主要是利用 ()将含尘气体中的颗粒分离出来的。
“虚短”就是两点并不真正短接，但具有相等的电位。
对用公共输出端的可编程序控制器，不同输出电压等级的公共端可连接在一起。
开关的触头分动触头和静触头，接线方法是(  )。
如果有毒性检测器找不到理想的安装位置，可以利用(　　)等将气体集中后引向检测器。
扭力管式浮筒液位计测量液位时，液位越高，则扭力管产生的扭角越小。
塔设备按照使用压力可分为（）、常压塔、减压塔。
WORD（字）是16位（  ）符号数，INT（整数）是16位（  ）符号数。
弯管方法有(  )。
分压式偏置共发射极放大电路是能够稳定静态工作点的一种放大器。
可以产生燃烧的气体是(　　)。
一般来说，用做装置或设备紧急停车的控制系统，应具备卡件或模块在线更换的功能。
电磁流量计的传感器要有良好的接地，接地电阻应小于(   )Ω。 
晶体三极管极性判断可依据三极管的(  )特性来判断。
调节器的输出变化速度与输入偏差成正比的调节规律是( )。
安全联锁系统的安全等级称为安全度等级。
下面有关錾削的各种说法中，正确的是( )。
PLC程序运行时读取的开关状态不是现场开关的即时状态，而是程序在执行I/O扫描时被送入映像存储器的状态。(  )
下列单质中，属于金刚石的同素异形体的是(  )
在分析仪器中，光谱仪器、色谱仪、质谱仪等都有(　　)的分辨率指标。
吹气式液位计为了确保吹气量的稳定，要求节流元件后的绝对压力与节前的绝对压力之比值满足（  ）。
用万用表测量电压或电流时，不能在测量时(  )。
一次阀门一般不称之为(  )。
在积分调节规律中，积分时间反应了调节器输出变化的快慢。( 　)
可编程序控制器采用软件编程的方式来实现控制功能，继电器是采用( )完成控制功能的。
计算机控制系统（如DCS、ESD）中用于人机对话的操作站发生故障后，如重新启动，会中断控制站程序的运行。
有一测温仪表，精确度等级为0.5级，测量范围为400～600℃，该表的允许误差是(  )。
吹气式液位计使用于测量具有强腐蚀性、高粘度或含有悬浮颗粒的液体液位。(  )
将热电偶的冷端插入装有冰水混合物的绝缘油试管内的是（）。
《劳动合同法》规定，建立劳动关系，(  )订立书面劳动合同。
防止重大危险化学品事故发生的第一步是辨识或确认高危险性的工业设施（重大危险源）。
关于对流传热系数，下列说法正确的是 ( ) 。
绘制工艺自控流程图时，必须要在仪表圆圈内填写(　　)。
根据危险物质及其临界量的标准，就可以确定可能发生重大事故的潜在危险源。
单向晶闸管内部有(　　)个PN结。
以下（ ）不是质量流量计的特点。
下列可用于测量沥青、重油等介质流量的仪表是(  )。
控制阀前后压差较大或口径较大时，流体为一般介质，可选用(  ) 阀。 
FSC系统逻辑编程语言是逻辑块。
过渡时间短，说明系统恢复稳定慢，即使干扰频繁出现，系统也能适应。( 　)
《公民道德建设实施纲要》提出“在全社会大力倡导(  )的基本道德规范”。
调节阀（）特性逐渐被等百分比特性取代，很少被采用。
以下属于劳动合同必备条款的是(  )。
泄漏量是指在规定的试验条件下和阀门关闭情况下，流过阀门的流体流量，这里所指的试验条件包括执行机构有足够的推力，阀座和阀芯能够压紧，阀门前、后有一定压差，在室温下进行。
生产经营单位非法印制、伪造、倒卖特种作业操作证，或者使用非法印制、伪造、倒卖的特种作业操作证的，给予警告，并处1万元以上3万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
当系统受到扰动作用后，被控变量做上下振幅恒定的振荡，即被控变量在设定的某一范围内波动，而不能稳定下来，它是一种( )的过渡过程。
在磁场中做切割磁力线运动的导电液体，会产生感应电势。当管道直径和磁感应强度不变时，感应电势与流体的体积流量或平均流速之间有线性关系。
关于密度的表达式 ρ＝m/V，下列叙述错误的是 () 。
CENTUM CS3000系统中，回路的报警状态显示为HH，这意味着该回路的PV值过高，发生了高高报警。
调节阀（）特性逐渐被等百分比特性取代，很少被采用。
当阀体直立，阀杆下移时，阀芯与阀座间的流通面积减小的称为正装。
测量仪表通常用（  ）来衡量动态误差的大小。
如果调节阀的阀芯或阀座受介质腐蚀严重变形，则调节系统(　)。
安全火花型防爆仪表的防爆系统的配线一般应设置(  )标志。
用火作业监护一般由( )。
当需要测量腐蚀.导电和带固体颗粒的介质流量时，一般应选用(    )。
在现场总线控制系统中，控制功能的实习可以集成在调节阀中。
智能式变送器的特点是可进行远程通信。
RLC串联电路在f 0 时发生谐振，当频率增加到2f 0 时，电路性质呈()。
仪表检定校验时一般要调校(  )。
按测量方法分类，在线分析仪表可分为光学分析仪器、电化学分析仪器、(　　)、物性分析仪器、热导分析仪器等。
用一浮筒液位计测量密度比水轻的介质液位，用水校法校验该浮筒液位计的量程点时，充水高度比浮筒长度低。
电流表的准确度等级为0.5级，是指电流表的基本误差为(  )。
配制PH标准缓冲溶液时，直接将试剂溶解后转入规定(　　)的容量瓶中，加水稀释至刻度，摇匀，即可使用。
波纹管密封型是4种上阀盖形式之一，适用于有毒性、易挥发和贵重流体的场合。
某控制系统采用比例积分控制器，某人先用比例后加积分的凑试法来整定控制器的参数。若比例度的数值已基本合适，再加入积分过程中，则（）。
T型热电偶主要用于（ ）的测量。
负载三角形连接的对称三相电路，若线电压为380V，则相电压为()。
设置分程控制回路的主要目的是（）。
接线时，每一个接线端子上最多允许接(  )根线。
用兆欧表检查线路绝缘时，与齐纳式安全栅的连接导线应(  )。
在电路中，熔断器是一种（）。
物质由一种状态迅速的转变为另一种状态，并在瞬间以机械能的形式放出巨大能量的现象称(  )。
一块压力表的最大引用误差（  ）其精度等级时，这块压力表才合格。
由于正投影得到的投影图能如实表达空间物体的形状和大小，作图比较方便，因此，在机械制图中得到广泛应用。(  )
被测介质是（ ）介质时，宜采用法兰变送器测量。
需要办理许可证的作业以下哪一项不符合？( )
气敏性电极由(　　)、内电解液、指示电极和参比电极组成。
在有中性点的电源供电系统中，相电压指的是(　　)的电压。
万用表长期不使用时，应该(  )。
一个字节( Byte )可以表示(  )。
在开路状态下，开路电流为零，电源的端电压也为零。(    )
测量脉动压力时，正常操作压力值应在仪表测量范围上限值的（  ）。
在顺序控制系统中，大量使用行程开关。行程开关主要是用来把(  )转换成电接点信号。
"	烯烃项目的	HSSE目标是：零事故，零伤亡，无环境损害和持续改进。"
齐纳式安全栅是基于齐纳二极管(  )性能工作的。
梯形图中除使用跳转指令和步进指令的程序段外，一个编号的继电器线圈只能出现一次，而继电器的常开接点或常闭接点则不受限制。
PLC的英文全称是Programmable  Logic  Controller，这说明它只能进行逻辑计算。
若硫化氢检测报警仪的检测范围下限为零，则上限应为(  )。
雷达液位计是通过(   )向被测介质物质发射微波的。
办事公道其涵义主要指(  )。
在自动跟踪时，调节器的动态特性是( )。
温度一次表螺纹连接固定中的螺纹有五种，英制的有M27×2和M33×2，公制的有1”、3/4”、1/2”( )。
按国家标准GB3836-2000,Ⅱ类防爆电气设备防爆根据()划分为6个温度组别。
如用PLC的输出带动220v交流电磁阀或继电器等感性负载时，一般可(  )，以保护PLC的输出接点。
在安装过滤减压器时，必须按箭头方向或“输入”、“输出”方向分别与管道连接。
在自控系统中，仪表位号首位为T代表（ ）。
隔离式安全栅一般具有（  ）功能。
引起闪燃的最高温度称为闪点。
容量滞后是物料或能量传递需通过一定阻力而引起的。(　)
对于西门子PLC，诊断缓冲区是一个FIFO（先入先出）缓冲区，存储器复位时就被删除。
容积式流量表是依据已知固定的容积所排出流体的次数来测量流量的仪表。
测温元件安装时，常用的固定方式有（  ）。
在放大电路中，集电极负载电阻Rc的作用是()。
机泵清理卫生时,转动的部件应小心擦拭。
电磁流量传感器的直管段要求比大部分其他流量计的直管段要求低。
测量（）流体时，应用隔离器和隔离液，将被测液体和差压仪表的导压管隔开。
依照《安全生产法》和有关法律、法规的规定，国家实行生产安全事故责任追究制度，追究生产安全事故责任人员的法律责任。
以下温度，为湿空气的真实温度的是()。
流体静力学的任务是研究流体处于（）时，流体内部压强变化的规律。
故障检测元件的双重化或三重化设置是为了防止检测元件的误动作发生联锁停车。
变频调速的主电路多数采用(　　)变换电路。
仪表位号TRC—1234中，字母“T”的含义是(  )。
简单控制系统中调节器环节作用方向确定的方法：正作用是（）。
测量伴热蒸汽压一般不能超过（  ）Mpa。
对等百分比特性阀，最大开度和最小开度应（）。
习惯上称的交流电，其变化规律是随时间按(  )函数规律变化的。
(  )wo de ce shi 003
有毒气体检测器定电位电解型采用电解分析法，气敏电极型采用(　　)分析法工作，也称隔膜电极型。
（  ）是系统功能。
一些DCS用户程序的存储采用大容量的Flash内存，控制程序可在线修改，断电不丢失。
放射性液位计安装地点从工艺和仪表要求考虑，并设置有关标志。
仪表位号TRC—1234中，字母“T”的含义是(  )。
对检修现场存在的可能危及安全的坑、井、沟、孔洞等应采取有效防护措施，设置警告标志，夜间应设警示红灯。
设置静态工作点的目的()。
一个两输入端的门电路，当输入为1和0时，输出不是1的门是()。
有爆炸危险工房内照明灯具和电开关，应选用防爆型。电开关应安装在室外门旁。
A与 B 可发生反应 2A+B=C+，D 如果 A 的分子量为 10，B的分子量为 20，C 的分子量为 30，则 D的分子量为 ()。
S型热电偶有较好的化学稳定性，不易氧化;具有较高的测量精度，一般可以作为精密温度测量，还可以作为基准热电偶。
吹气式液位计为了确保吹气量的稳定，要求节流元件后的绝对压力与节流前的绝对压力之比值满足(   )。
人体通过皮肤接触或吸入、咽下后，对健康产生危害的物质，称有害物质。
BCD码是用4个二进制数表示的十六进制数。
用孔板测量流量，孔板应装在调节阀（ ）。
测量是以( B )为目的一组操作。
打开与调节阀并联的旁路阀，会使可调比和流量特性变（）。
焊接作业过程中，动火点距离易燃物品最小要有10米的安全距离。
使用固定安装的灯座时，灯座的螺纹口应接至电源的工作中性线，控制开关应串接在电源的相线中。
打开与调节阀并联的旁路阀，会使可调比和流量特性变（）。
在单向桥式整流电路中，若一只二极管脱焊断路，则(    )。
在测量液体时，建议传感器（ ）安装。
笼式阀的可调比大、振动小、不平衡力小、（）互换性好，可得到不同的流量特性。
测量氨气用的弹簧管压力表的颜色是（  ）。
串级控制系统中，副控制器的作用方式与以下哪个无关（）。
A3钢的名称是(  )。
把高级语言翻译成机器语言的程序是( )。
扩大直流电流表的量程、通常采用(  )。
COD表示( )量。
安全栅与阀门定位器配合使用的叫（ ）。
一种可燃气体或蒸汽与空气的混合物能着火或引燃爆炸的浓度范围称为(　　)。
仪表的精度等级是根据(  )来划分的。
常用的弹性式压力表有（）式。
可编程序控制器的卡件在出现故障时会发出报警信号，提醒维护人员更换或维修，这是依靠PLC的(  )实现的。
在錾削快结束时应用力錾掉剩余金属。(　)
双法兰液位计安装时要注意正负压室位置不要装错，正压室装在设备上面取压口，负压室装在设备下面取压口。
某装置低压瓦斯放空调节阀应选用（）特性。
为了增强不锈钢的抗腐蚀性，一般都增加其含碳量。( 　)
串级控制系统当对象具有较大的纯滞后而影响控制质量时;在选择副变量时应使副环尽量多包含纯滞后或不包含纯滞后。
混合易燃、易爆或有毒物料时，混合设备应很好密闭，并通入惰性气体进行保护。
利用标准节流装置测量流量时的导压管的内径不小于6mm，一般为10~12mm，导压管的长度最长不超过50m，最短不少于3m。
转子流量计中转子上下的压差由(   )决定。
世界上第一台可编程序控制器是由(  )公司最先研制出来的。
射极输出器的电压放大倍数(    )。
在DCS中SP代表的含义是（  ）
对比值控制系统进行整定时，应将积分时间放置最大，将比例度（）调整，直到系统处于临界过程为止
仪表测量管路的起点是自控仪表的一次点或一次仪表，终点通常是二次仪表。(　)
将铜电阻装入保护管时，发现引出线过短，便用相同直径的铜导线接长。(  )
若某地大气压为99kPa ABS，一压力表表压值为10kPa，表示为绝压应为（  ）。
晶体三极管的(  )无法用万用表测试。
DDZ-Ⅲ型温度变送器与热电偶配合使用，在输入回路连接时，应使冷端温度补偿电阻Rcu(  )。
安全栅把危险场所和非危险场所的电路分开，限制由危险场所传递到非危险场所去的能量。( )
我国低压供电电压单相为 220 伏，三相线电压为 380 伏，此数值指交流电压的(  )。
三通调节阀流通方式有（）。
波纹管式弹性元件是一种周围为波纹状的薄壁金属筒体，常用于中压的测量。
按照开关阀的形式电磁阀可分为(  ).
与离心泵叶轮直径平方成正比的参数是(　　)。
阀芯结构成半圆球形，通过改变半圆球与阀座的接触面积改变流体流通能力的阀芯是(　)。
调节器参数确定后不能再发生改变。( 　)
计量检定室要有防尘、防腐蚀措施，灰尘含量应小于( )。
调节器的输出的变化与输入偏差的变化速度成正比的调节规律是( )。
利用半导体器件的(    )特性可实现整流。
传热的基本方式有传导、对流和()。
一次死亡多少人的事故为重大死亡事故？( )
根据被冷却物料的温度、压力、理化性质以及所要求的工艺条件，对选用冷却剂和冷却设备。冷却操作时，冷却介质可以中断。
安全标志可分为(  )四大类。
旋涡式流量计的特点之一是，仪表的输出是与（）流量成比列的脉冲信号，易与数字仪表配套或计算机配用，也可与模拟仪表配用。
继电器输出方式的PLC开关量输出单元,其负载回路的供电电源既可以采用交流，也可以采用直流。
直通双座阀有两个双导向的阀芯和阀座，阀芯同时受冲击力影响，但方向相反，能基本上抵消，所以不平衡力小，允许压差较大。但由于受热膨胀程度不同，全关时，泄漏量较大。(　)
如果有化学品进入眼睛,应立即用大量清水冲洗眼睛。
电梯控制系统属于(  )。   
高压角阀的执行机构应选用刚度较大的，且都要安装阀门定位器。
PLC中的光电隔离电路仅用于开关量输入/输出卡件中。
可燃性气体、蒸气与空气的混合物浓度高于其爆炸下限时，或低于其爆炸上限时，都不会发生爆炸。
罗茨流量计流向装反，则指针(  )。
下列(　　)会造成可燃气体检测报警器指示值跑至最大。
轻伴热是使伴热管与被伴导压管之间有一间隔，大约(  )㎜左右。
温度一次仪表安装按固定形式有( )安装。
集成运放电路的输入级是(    )电路。
指针式万用表采用的是(　)仪表测量机构。
空气中氮气的体积百分含量为()。
除了某些特殊和紧急情况以外，工作人员接到违反安全规程的命令，应拒绝执行。
PH计(　　)电极内到陶瓷芯之间不能有气泡，如有气泡必须拆下清洗。
个人职业理想形成的主要条件是(  )。
对于一般的PID控制，DCS控制站的扫描周期设定为1s即可满足要求。
涡街流量计的漩涡频率f信号的检测方法很多，有热学法检测、有差压法检测。
手用工具不应放在工作台边缘是因为( )。
西门子PLC在梯形图中调用功能块时，方框上面的“？？？”中，应填入（  ）。
电容器的容抗与电容器的容量(　　)。
在控制过程中手/自动切换时最基本的要求是(　)。
集成运放工作在非线形区时，若同相端输入电压大于反相端输入电压，输出电压为(    )。
在1151变送器的最小调校量程使用时，最大负迁移量为量程的（  ），最大正迁移量为量程的（  ）。
TRICON系统的软件具有对I/O变量的强制赋值功能。
已知交流电路中，某元件的阻抗与频率成反比，则该元件是()。
在RL串联电路中，UR=16V，UL=12V，则总电压为()。
晶体管可以把小电流放大成大电流。
仪表检修计划中一般不做(  )。
下面不属于容积式流量计的是(  )。
(  )wo de ce shi 003
当被测溶液PH值的变化范围为7～14时，玻璃电极内缓冲溶液的PH值等于(　　)。
应用最广的标准节流装置是()。
选用低压断路器时，断路器的额定短路通断能力应大于或等于线路中最大短路电流。(  )
差压变送器可用来测量（）
根据计量器具的结构、性能、使用频度等制定的两次检定工作的间隔期，称为检定周期，按检定周期进行的检定称为( )。
可燃气体检测器的有效平面半径，室外宜为15米，室内宜为(　　)米。
根据《安全生产法》的规定，生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，应当安排专门人员进行现场安全管理，确保操作规程的遵守和安全措施的落实。
"	开挖作业，沟体的两边1米内不准堆放挖掘出来的泥土。"
未确保安全防爆，必须严格限制仪表的表面温度。
调节阀密封填料函孔径和阀杆直径的比值d0/d1影响径向压力的方向。
本质安全型仪表设备按安全程度和使用场所不同，可分为Exia和Exib。Exia的防爆级别高于Exib。
氧气呼吸器属于(  )。
温度一次表螺纹连接固定中的英制螺纹有( )。
要求调节阀流通能力大，使用压差大，允许有一定的泄漏量的调节阀应选(　)。
雷达表发出的微波传到液体表面时，（）。
抛物线特性是调节阀理想流量特性之一。
质量流量计传感器中安装测温电阻是因为温度变化对（ ）有影响。
在R-L串联电路中，无功功率为(  )。
IEC61158是（）
IEC61158是（）
组合逻辑电路的输出状态仅取决于输入信号状态。
气动压力变送器接通气源后仪表无输出，则下列因素最不可能的是(   )。
下列哪项不属于我国采用的处理污水的主要方法( ).
真空泵运行正常后，要关闭提供液环的阀门。
选择性控制系统产生积分饱和的原因是（）。
安全生产管理的方针是：安全第一，预防为主。
气体质量百万分含量的单位是(　　)。
选择交流接触器可以不考虑(　　)因素。
测量值大于给定值时输出增大的调节器是正作用调节器。( 　)
润滑剂的错误描述是 () 。
对于西门子PLC，可以利用块的比较功能来比较离线和在线的块，但不可以比较硬盘上的两个用户程序的块。
以下不属于系统误差的是(  )。
在常用热电偶中，热电势最大、灵敏度最高的是( )。
角形调节阀用于侧进底出时，容易发生振荡。
高压控制阀结构一般为（）。
CENTUM CS3000系统中的回路调整画面中，D是（）
由于空气的重力作用在地面或者物体表面上，产生的压力称为（）。
一块精度为2.5级，测量范围为0～10MPa的压力表，其标尺分度最多分(  )格。
电路分为(  )三种工作状态。
放射性液位计由施工单位安装、调试。
选择交流接触器可以不考虑(  )因素。
现场装有副线的调节阀可以经副线将调节阀切出运行状态进行校准。( 　)
一次阀门，又称根部阀、取压阀。指直接安装在一次仪表上的阀门。(　)
气动阀门定位器能够(　)。
串级控制系统中的副回路是一个随动控制系统。
FSC系统用户程序下装时，FORCE-ENANLE开关必须置于ON状态。
被控对象可以是一个完整的设备，也可以是一个设备的某一部分。
弹簧管压力表的基本测量原理就是弹簧管通入被测压力后，自由端产生微小位移，再通过传动放大机构把自由端的位移转换成指针的移动位置。
在西门子STEP7，执行下载的命令是（）。
《安全生产法》规定，生产经营单位必须为从业人员提供符合标准的劳动防护用品，并监督、教育从业人员按照规则佩带、使用。
(  )wo de ce shi 003
物质的量是以(　　)常数为记数单位，用来表示物质指定的基本单元是多少的一个物理量。
欧姆定律的公式是（）。
调节阀的理想可调比取决于（ ）。
均匀控制系统的特点是使两个互相联系的变量能够缓慢地变化。
电动机的额定功率是指电动机轴上输出的机械功率。
我国交流电的频率是（）Hz。
电源电动势和内阻构成(    )。
在錾削时应注意( )。
两个阻值相同的电阻器串联后的等效电阻与并联后的等效电阻之比是()
从事机加工作业时，机床运行操作中，作业人员严禁（）。
雷达液位计可用于测量（ ）介质的液位。
用试电笔能判别直流电的正负极，若测正极氖管(  )。
安全仪表系统，简称SIS，其中第一个S指的是（）。
制作热电阻的金属材料必须满足一些条件，下面说法错误的是(   )。
扩大直流电压表的量程一般采用(  )方法。
比值控制系统确定主动量的原则是在生产过程中起主导作用、可测不可控、且较为昂贵的物料流量一般为主动量
25号钢的含碳量是(  )。
根据靶式流量计测量流量的基本原理可知，靶式流量计是一种阻力式仪表。
调节阀在信号下限或上限处的基本误差为(　)。
帕斯卡Pa的定义：（）的力均匀而垂直作用在1平方米（㎡）单位面积上所产生的压力就是1帕斯卡（Pa）。
以下各种方法，根据对湿物料的加热方法不同，不属于湿物料的干燥方法的是()。 
数字式显示仪表的核心环节是(  ) 
制造普通变压器铁心的磁性材料是() 。
国际电工委员会（IEC）规定，在危险程度最高的危险场所0区，只能采用Exia等级的本安防爆技术。
简单控制系统投运时调节阀投运有两种含义，一种是先人工操作旁路阀，然后过渡到调节阀，再手动到自动。另一种是直接操作调节阀的手动-自动。
在单管交流放大电路中，输出信号与输入信号的相位关系为()。
我国的法定计量单位是由（ AB ）计量单位组成的。
(  )是测量结果与真值之差，即绝对误差=测量值-真值。
在电容电路中，通过电容器的是(  )。
危险化学品生产企业对职业危害防护设施应当进行经常性的维护、检修和保养，定期检测其性能和效果，确保其处于正常状态。不得擅自拆除或者停止使用职业危害防护设施。
输入采样阶段，PLC的CPU对各输入端子进行扫描，将输入信号送入（  ）。
干燥物料中若含有自然点很低的物质和其他有害杂质，必须在干燥前彻底清除。
电源箱的接地电阻在施工时应不大于(  )。
物位测量仪表按照工作原理划分，有浮力式、辐射式等分类，下面不属于按工作原理类型划分的是（）。
氢气的分子量为 ()。
粉碎过程中药注意设备的润滑，防止摩擦发热。对研磨易燃易爆物料的设备要投入惰性气体进行保护。
电位电解法对于不同种类的被测气体，可以采用相同的电解液和电解电压。
某装置用吹气式液位计测地下罐液位，若某一刻在最高液位时仍有气泡逸出，则表示吹气量(  )。
关小与调节阀串联的切断阀，会使可调比和流量特性变（）。
一定量的理想气体，在等体积过程中吸收了热量，则()。
（）填料是一种新型调节阀填料，具有密封性好、润滑性好、化学惰性强、耐腐蚀、耐高低温等优点，缺点是摩擦力大。
火情探测器安装时周围(　　)米内不应有遮挡物。
有人认为电阻丝在制成热电阻体时进行退火处理是多余的，这种说法是对的。(  )
压力表有下列情况之一时应停止使用（ ）。
美国的防爆标志由(  )部分组成。
在RL串联电路中，UR=16V，UL=12V，则总电压为()。
测量过程的关键在于(  )。
开环比值控制系统中，（）主动物料流量，因而，系统的抗干扰能力差。
当检验量程为0.2Mpa，精度1.5 级的压力表时，标准表量程为0.25MPa 时，精度应为（ B ）
由于空气的重力作用在地面或者物体表面上，产生的压力称为（）。
小惊喜
自动控制系统的方块图用来表示（）。
如果一个系统能够有效克服阶跃干扰，那么对于其它干扰也能有效克服。
自耦变压器不能作为安全电源变压器的原因是()。
化工生产中 () 不是压力的常用单位。
在纯电感交流电路中，外加电压相位滞后于电流90°。(    )
集散控制系统I/A’s是（  ）公司的产品
串级均匀控制系统的结构是串级，但控制目的是为了协调两个变量的关系。
1211灭火器仅适用于扑灭易燃、可燃气体或液体，不适用于扑灭一般易燃固体物质的火灾。
当信号增加时调节阀的推杆向下动作。
在工厂管理信息系统中，联锁控制系统属于（  ）。
分度号为E的热电偶用分度号为E的补偿导线延长，极性连接正确，则所测温度值如何（）。
在任何闭合的直流电路中，流入电路的电流等于流出电路的电流。(    )
影响高压调节阀使用寿命的主要原因是
燃烧产生的废气是石化行业污染的主要来源之一。
ESD的中文意思是(　　)，它用于监视装置或独立单元的操作。
校准和检定是两个基本相同的概念。(　)
稳压二极管的正常工作状态是()。
集散控制系统是利用微型计算机技术对生产过程进行（  ）。
直行程阀芯按其导向来分有双导向和单导向两种。
自动控制回路在自动调节时曲线波动大，无法稳定，而用手动遥控时记录曲线能达到平稳，则说明调节器故障或调节器参数整定不适合。(　)
图中所示仪表为（ ）。
下列不是产生系统误差的条件是(  )
对因生产系统或设备无法密闭可能存在可燃气、蒸气、粉尘的生产现场，要设置通风除尘装置以降低空气中可燃物浓度，确保将可燃物浓度控制在爆炸上限以下。
安装外浮筒液位计的连接方式(   )。
一些测量特殊介质的压力表，通过采用不同的颜色加以区别，氢气压力表的颜色是（   ）。
当压力表测量介质温度高于（  ）℃时，一般需要加装冷凝管。
对于离心泵为动力输送物料的工艺路线，开关顺序要求很高。
下列物质中，不能用水灭火的物质是(  )。
一台浮子钢带液位计精度在使用中未能达到设计要求，则以下因素中影响最大的是(  )。
关于生产经营单位主要负责人的安全生产职责，下列哪项陈述不正确？( )
仪表检修分为仪表大修、中修和(  )。
要做到办事公道就应(  )。
某控制系统采用比例积分控制器，某人先用比例后加积分的凑试法来整定控制器的参数。若比例度的数值已基本合适，再加入积分过程中，则（）。
高处用火只要办理《用火作业许可证》就可以进行动火作业
调节过程中常用来表示动态特性的表示方法有三种，其中( )是最原始，最基本的方法。
自动调节系统中，有作用方向的是( )。
辐射传热（）任何介质做媒介。
《化学品安全标签编写规定》规定当某种化学品具有一种以上的危险时，用危险性最大的警示词。
强制对流传热的速率比自然对流传热速率（）。
电容式压力仪表大多数以改变极板间的距离d来实现压力-电容的转换的，这是因为(  )。
两个阻值相同的电阻器串联后的等效电阻与并联后的等效电阻之比是()
（  ）是评定计量器具的计量性能的重要指标，是在规定工作条件内，计量器具某些性能随时间 保持不的能力。
计量检定室的相对湿度应控制在( )。
导压管的选择与被测介质的( )有关。
设置分程控制回路的主要目的是（）。
检出限指标是表征和评价分析仪器检测(　　)的一个基本指标。
弹簧管压力表的齿轮传动机构包括（  ）。
《化学品安全技术说明书》急救措施部分根据不同的接触方式将信息细分为：吸入、皮肤接触、眼睛接触和食入。
涡轮流量计安装前应用（  ）以上直管段，后应有5D以上直管段。
集成运算放采用共射放大电路克服零点漂移。(   )
调节阀的流量特性有（ ）。
能同时测液体、气体和蒸汽流量的流量计有（ ）。
垂直均匀作用在（）上的力叫做压力
CENTUM CS3000系统中，工程师站ENG是具有工程组态功能的PC机，通常不具有HIS功能，不能操作监视。
压力表指针的位移是经过两次放大而实现的。其中第二次放大是中心齿轮的半径远远小于扇形齿轮的半径之故。
吹气式液位计当液位上升时，以下正确的是(   )。
按 DCS 系统检修规程要求，用标准仪器对 I/O 卡件进行点检，通常校验 点选(  )。
在规定条件下，维持可控硅导通所必须的最小正向电流称为(　　)电流。
有一段16Ω的导线，把它们对折起来作为一条导线用，其电阻是()。
离心泵串联工作主要是增大()。
热电阻温度变送器的输入热电阻一端开路时，温度变送器输出将跑最大值。(  )
活泼金属及合金类、金属氢化物类、硼氢化物类、金属粉末类的物品遇湿反应剧烈放出氢气和大量热，致使氢气燃烧爆炸。
在信号报警系统中，当信号灯出现“闪光”状态表示（   ）故障。
一台检测乙烷气体的可燃气体报警器，若需配制乙烷浓度为1.8％的标准气，则标准气的指示值在(　　)LEL。（已知乙烷的爆炸下限是3.0％）。
串级控制系统对副回路的要求和简单控制回路一样，要实现无差控制
系统的可靠性通常用平均无故障时间表示，它的英文缩写是( )。
测量范围是-100℃~-20℃的温度仪表，其量程为（   ）。
被测介质的（）会影响雷达液位计的使用。
利用超声波原理进行流量测量的方法主要有相差法、频差法、时差法以及声束编段法、多普勒效应法等，常采用消除声速影响的方法是(  )。
仪表位号组成中，第1位字母表示(  )。
调节阀使用的弹簧范围有多种，分别选用调整各种弹簧范围的启动压力，可使执行机构具有不同的输出力。
晶体管三极管放大条件是()。
用电产品因停电或故障等情况而停止运行时，均应及时切断电源。
电源箱的接地电阻在施工时应不大于(  )。
密封部位的结合面相对精致的密封称为动密封。
TRICON系统主要用于连续量的控制I/O。
仪器的准确度表示仪器的(　　)接近于真值的能力。
节流现象是指流体在有节流装置的管道中流动时，在节流装置前后管壁处，流体的()产生 差异的现象。
职业用语的基本要求是(  )。
涡轮流量计测的是（  ）。
密度的基本单位（  ）
生产经营单位采用新工艺、新材料或者使用新设备，必须了解、掌握其安全技术特征，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。
衰减振荡的过渡过程曲线上第一个波的峰值与第二个波的峰值之比在4：1～10：1之间适宜。(　)
应用安培定则，可以根据已知的磁场方向来判断(  )的方向。
关于系统误差，下面说法错误的是(  )。
Profibus数据链路层识别两种设备类型是（）。
下列说法不正确的是？( )
在自动控制系统方块图中，每一个方块表示系统一个“环节”。下面选项中可以作为方块图中的一个“环节”的是（）。
用于测量燃料油的压力表，应设置隔离介质的缓冲装置或使用膜片式压力表。
选择调节阀时，减少阀座泄漏量的最佳方法之一是( C )。
串级调节时，应该将主调节器设定为串级。
微分作用通常不单独使用的原因是假如偏差固定，即使数值很大，微分作用也没有输出，因而不能消除偏差。
一个电热器，接在10V的直流电源上，产生的功率为P。把它改接在 正弦交流电源上，使其产生的功率为P/2 ，则正弦交流电源电压的最大值为()。
晶体二极管应(  )接入电路。
制作热电阻的金属材料必须满足一些条件，下面说法错误的是(   )。
弹簧管压力表的感压部件是指针。
在下列 4 种节流装置中，其中适用于测量脏污介质的有(   )
用差压法测量容器液位时，液位的高低取决于（）。
RS触发器没有不确定的输出状态。
调节器的控制点偏差实际上就是调节器的精度，它是指输入在20～100kPa范围内变化时，测量和给定之间的差值。( 　)
仪表使用最高环境温度等于自燃温度乘以(  )减去仪表温升。
分度号为E的热电偶为（）
对等百分比特性阀，最大开度和最小开度应（）。
可燃性、有毒性气体检测报警器的采样器用于扩散式的检测器。
润滑的正确说法是 () 。
热电偶是用来测量（  ）。
违反规定使用一线一地制照明，当用手拨接地线时触电应为(  )事故。
在N型半导体中，空穴是多数载流子，电子是少数载流子。
火灾报警系统探测器的警示灯应安装在(　　)方位。
口径较大、大流量、低压差的场合应选用（）
转子流量计的锥管必须垂直安装，不可倾斜。(  )
生产操作场所对噪音限定值为(　)。
人体血液中的血红蛋白与下列物质中的()结合的速度大于其与氧气结合的速度，会使人因缺 氧而窒息死亡。
方框图和传递函数一样，包含了系统动态性能有关的信息，但和系统物理结构无关，不同的物理系统，可以用相同的方框图表示。(　)
智能超声波液位计在启动前，以下不需要设定的参数是（   ）.
流量特性在开度较小时就有较大流量，随着开度的增大，流量很快就达到最大，此后再增加开度，流量变化很小，此特性称为（）。
当生产装置出现危险信号时，能够输出正确的信号，阻止危险的发生、阻止事故的扩大化或减轻事故的后果，起这样作用的系统叫（）。
压力升高时，质量流量计流量读数会（ ）。
在现实条件下，你认为对“个人修养”正确观点的选择是(  )。
安全生产方针是(  )。
对于可能存在导致危及生命安全的事故，或对环境有明显危害事故的场合，宜采用独立设置的高可靠性紧急联锁停车系统。下列哪种系统更适宜于这种场合(  )。
在串联电路中，电压的分配与电阻(  )。
对于两位式调节应选用（）比较合适。
冗余的两种方式是指（ ）和工作冗余。
温度一次表安装固定形式，除以法兰螺纹以及法兰和螺纹连接共同固定安装形式外，还有简单保护套插入安装，适用在低压管道上做临时检测的安装(　)
旋涡式流量计有两种：其中一种是应用（）旋涡列原理制成的流量计称为涡街流量计
在自动控制系统方块图中，每一个方块表示系统一个“环节”。下面选项中可以作为方块图中的一个“环节”的是（）。
弯管方法有(  )。
差压变送器校验时的变差绝对值、不应超过最大（）。
将调节器处于“手操”状态，使调节器输出有个阶跃变化，获得受控变量响应曲线，在曲线的拐点处作一切线，根据切线与初始值及稳态值的交点，获得广义对象的三个特征参数KP、TP、てP，根据相应的参数计算表获得P、I、D参数的方法是( )。
二极管若工作在反向击穿区，一定会被击穿。
下列写法中符合国家法定单位标准是(　　)。
色谱仪分辨率定义为色谱图上两个(　　)峰的保留时间之差与各自半峰宽差之比。
SMD4065自动化校验仪需要24V直流输出时，电源插座插入220V交流电，这时无论充电开关拨上拨下，前面板均有DC24V输出。(  )
R1和R2为两个串联电阻，已知R1＝4 R2，若R1上消耗的功率为1W，则R2上消耗功率为(  )。
三相鼠笼式异步电动机在结构上主要是由定子和转子组成的，转子是电动机的旋转部分，它的作用是（）。
八输入端的编码器按二进制数编码时，输出端的个数是()。
1151变送器在测量低压力时，采用（  ）膜片，测量高压力时，采用（  ）膜片。
接触器的辅助常开触头在电路中起自锁作用，辅助常闭触头起互锁作用。
集散控制系统的字母缩写是（  ）。
膨胀式和压力式温度计都是利用的物体受热膨胀这一原理。
下列压力表中，能够测量绝对压力且精度最高的是（  ）。
(  )wo de ce shi 003
调节就是抵消扰动的影响，使被控变量恢复到(　)。
含碱性洗涤剂的水可以清洗掉水果蔬菜表面的农药。
在化学反应的四种基本类型中，单质与化合物反应生成另一种单质和另一种化合物的反应为()反应。
、调节强腐蚀性流体，可选用（ ）。
调节阀的流通能力与（  ）有关。
对于气体流量测量时，目前采用的体积单位，是气体介质在（）状态下单位时间流过转子流量计的体积数。
关于并联管道对调节阀正常运行带来的影响，正确的说法是（）
多选题测试1
仪表位号中字母“P”放在后继字母位置时，其含义是(　　)。
三相异步电动机的旋转方向与通入三相绕组的三相电流()有关。
离心泵功率过大的原因的是() 。
调节器正反作用根据( )来选择。
差压变送器的启动顺序是先开启（  ），然后关闭（  ），最后打开（  ）
大、中、小三台电动机共用一台变压器时，启动顺序是(　　)。
“虚短”就是两点并不真正短接，但具有相等的电位。
仪表图形符号是直径为(  )的细实线圆圈。
整流电路后加滤波电路，目的是(    )。
当可燃气体与空气的混合物低于爆炸下限时不会发生爆炸。
在PLC的输入/输出单元中，光电耦合电路的主要作用是（）。
智能型电-气阀门定位器为阀位提供(  )阀位反馈信号。
分度号为T的热电偶为（）
按测量方法分类，在线分析仪表可分为光学分析仪器、电化学分析仪器、（ ）、物性分析仪器、热分析仪器等。
电磁流量是基于( )而工作的流量测量仪表。
可燃气体检测器检测比空气轻的气体时，应安装在泄漏源的(　　)位置。
有一气动浮筒液位变送器用来测重度为1．2g/cm3的液体液面，浮筒长度为L=800mm，则最高液面时所对应的最大灌水高度的说法正确的为(  )。
测量仪表依据所测物理量的不同，可分为(  )。
PLC程序运行时读取的开关状态不是现场开关的即时状态，而是程序在执行I/O扫描时被送人映像存储器的状态。
不同直径管子对口焊接，其内径差不宜超过2mm，否则应采用变径管。
已知交流电路中， 某元件的阻抗与频率成反比， 则该元件是()。 
硫化氢气体分析仪检定时最基本的配套设备是硫化氢气体、秒表、流量计和管路材料。(  )
硫化氢检测器的采样方式有扩散式和泵吸式两种结构型式。(  )
在带定位器的调节阀校验中，应该先校调节阀，在与定位器联校。
进入容器内部检修前，应先采样分析容器内部() 的含量。
质量流量计的传感器工作原理，通过激励线圈使管子产生振动，测量管产生科氏力，所以测量管会产生扭曲。
造成管路堵塞的原因可能有以上都是。
稳压二极管应(  )接入电路。
在串联电路中，电压的分配与电阻(  )。
电动机的电磁转矩与电源电压的平方成正比。
侧装式气动薄膜执行机构的主要特点是(　)。
工作端为100℃，冷端温度为0℃时的补偿导线的标准热电势最大的是（）。
生产经营单位可以安排未经上岗前职业健康检查的从业人员从事接触职业危害的作业。
有爆炸气体的场所应使用(　　)异步电动机。
泡沫灭火器是常用的灭火器，它适用于(  )。
冬季停车后，要采取防冻保温措施，注意低位、死角及水、蒸汽管线、阀门、疏水器和保温伴管的情况，防止冻坏设备。
漏电保护器一定能切断短路电流。(    )
热电阻测温系统回路的总电阻不包括（  ）电阻。
电位分析法中，指示电极使用的多数是(　　)。
仪表设备使用24VDC电源的电压，其电压范围不超过土5％。
工艺上希望偏差越小越好，但如果没有偏差，自动控制系统就无法实现控制功能。
阀芯是调节阀的关键部件，形式多种多样，但一般分为两大类，即直行程阀芯和（）。
电流的大小和方向都不随时间变化，单位时间内通过导体横截面的电荷量均相同，称为(  )。
机械设备的安全装置有什么作用？( )
在蒸汽流量阶跃增大扰动下，汽包水位将（  ）
S7-300 PLC驱动的执行元件不工作，CPU面板上指示灯均正常，而输入、输出指示灯不亮，故障可能出在（  ）。
三极管各电极的电流分配关系是IE=IC-IB 。(   )
在旋转机器房作业的人员必须穿齐、穿好有关的工作服，戴好工作帽。不许有敞怀、无扣、扎腰绳等现象发生。
测试控制系统多选
均匀控制系统单从结构上看与简单控制是不同的。
检查煤气管道是否漏气，常用的方法是加入少量低级硫醇。
储存危险化学品的仓库可以使用热水采暖。
比值系数在投运前应进行准确计算，运行中不能做调整，以保证流量比的准确。
关于压力的叙述中，以（   ）为基准零点而测定的压力是表压。
下列有仪表气动管路的安装要点，正确的是(　)。
建筑工地入口处，表示进入工地必须带安全帽的安全标志使用哪种安全( )
控制机构是执行器的调节部分，它直接与被测介质接触，调节流体的流量。
静态UPS由整流器、蓄电池组、(  )和静态电子开关部件组成。
燃烧气和助燃气用于气相色谱仪的FID、FPD检测器，燃烧气为（  ）。
热导式气体分析仪只能检测混合气体中单一的组份。
对于小流量低雷诺数流体测量多选用（  ）。
烟、雾、粉尘等物质是气体，易进入呼吸系统，危害人体健康。
UPS通常由两套系统构成，一套蓄电池储能，另一套直接使用交流电网，两者互为备用，通过电子开关切换。一旦电网系统突然停电或供电质量不符合要求，另一套能立即投入使用，时间在(  )之间。
对于一个被控过程，输入量是( )。
测温元件一般应插入管道（  ）。
发生爆炸、着火、大量泄漏事故时，应立即向上级报告，再切断气源采取应急措施。
(  )wo de ce shi 002
温度是表征物体（）的物理量。
一台三相异步电动机，其铭牌上标明额定电压为220/380V，其接法应是(　　)。
圆柱被平面截切后产生的截交线形状有圆、矩形、椭圆三种情况。(  )
分馏塔在操作中往往会发生一些不正常的现象，如淹塔，严重雾沫夹带，严重泡沫夹带和泄露等，试问如果塔内塔板上的汽相负荷过小会引起(  )。
如果绝对温度是273.15K，相对应于摄氏温度是（）℃。
工业级雷达液位计的分辩率通常在（ ）以内。
执行机构选择的主要因素是可靠性、经济性、动作平稳、足够的输出力等。( 　)
SCADA系统中，对于调度中心的服务器来讲，两台IO服务器是冗余的，如果一台服务器故障，另一台服务器承担所有实际工作，而不影响系统的操作。
液体的密度随()的变化而变化较明显。
某电阻元件的额定数据为“1KΩ、2.5W”，正常使用时允许流过的最大电流为()。
有三只电阻，阻值均为R，它们串联总电阻为(    )。
在纯电感电路中，将瞬时功率的(　　)称为无功功率。
流量测量仪表按照测量方法可以分为（ ABC ）
石油化工生产过程中的自动控制系统是具有被控变量（）的闭环系统。
有一精度为1.0级的压力表，其量程为-0.1~1.6MPa，则其允许误差为（  ）。
在串级控制系统中，为主变量表征其特性的工艺生产设备是（）。
以下真空度的计算方程，正确的是()。
在生产现场，气动调节阀调校的主要项目不包括（）。
职业道德所具有的特征是(  )。
一般事故由事故调查组提出处理建议，直属企业批准处理即可。
pH值用来表示 () 浓度。
在筛分操作过程中，粉尘如具有可燃性，需注意应碰撞和静电而引起燃烧、爆炸。
安全阀是一种( )
电磁流量计输出与流量成（  ）关系。
1工程大气压（kgf/cm2）约等于(　　)Pa。
你认为职工个体形象对企业整体形象是(  )。
扩大直流电流表的量程、通常采用(  )。
常减压装置是炼油厂的“龙头”装置，其生产过程就是一个蒸馏过程，是一个物理变化的过程。(   )
引压导管最好垂直相上。
换热器传热过程中，两流体的出入口温差大，则热负荷()。
一台三相异步电动机，定子旋转磁场磁极对数为2，若定子电流频率为100Hz，其同步转速为()。
用10PPm的硫化氢样气校验MSA-580型H2S检测仪，仪表指示应为(  )mg/m³。(H2S分子量为34.07)
当需要测量大管道内导电流体流量时，一般可选用()。
PN结加正向电压时，其正向电流是()。
差压法测量液位时，当液位为起点时，若存在变送器（   ）则需正迁移。
《安全生产法》规定，生产经营单位应当在有较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的安全警示标志。
一般情况下，高频电路应就近多点接地，低频电路应一点接地。
串联电路中，电路两端的总电压等于各电阻两端的分压之和。
下列国际单位制的基本单位中，书写错误的是(　　).
由于积分控制作用变化缓慢，容易使被控变量长时间偏离给定值，因此积分作用很少单独使用。
根据欧姆定律，在相同电压作用下，电阻与电流之间关系是电阻越大，电流(  )。
三通阀的气开气关选择必须通过采用正反作用执行机构来实现。
定值调节的被控变量可以根据( )直接选择。
电磁流量计不能测量（）的流量
电子平衡电桥是模拟式显示仪表。
从结构上来分，热电偶可分为（　）。
下列粉尘中，( )的粉尘不可能发生爆炸。
下列有机化合物的命名中，符合命名原则的是()。
PN结加正向电压时，其正向电流是()。
手持通信器可以对组态、通讯、变送器或过程中出现的问题进行处理。
在不同的导体材料里，对于产生接触热电势的说法正确的是（）。
半导体三极管是一种()。
中线的作用就是使不对称Y接负载的端电压保持对称。
我国量值传递的最高级别是（   ）
可燃气体检测仪对惰性气体中的可燃性气体也可以进行检测。(  )
三通电磁阀按工作状态分为常开型和常闭型两种。
缆式线型定温探测器是火灾自动报警系统中重要的组件，它由感温电缆、接线盒和(　　)三部分组成。
定量地表达对象输入、输出关系的数学表达式是对象的数学模型。(　)
调节阀的流量特性是指(　)之间的关系。
大型传动设备的停车，必须先停辅机、再停主机。
可燃气体报警器检测元件局部污染会使仪表(　　)。
在继电器线圈通电后，其常开接点处于（  ）状态，其常闭接点处于（  ）状态。
三相交流发电机三个绕组在空间上彼此相隔(  )。
靶式流量计的靶上所受的力的大小和流体的（  ）的平方成正比。
防止静电的主要措施是(  )。
扰动量作用在对象上，使被控变量偏离给定值，并且经过一段时间的振荡后趋于稳定，这种作用称为干扰作用
(  )wo de ce shi 003
PN 结的击穿可分为电击穿和热击穿两种类型，而电击穿可分为(  )和雪崩击穿两种方式。
阀芯结构成圆球形状、流体从贯通圆球中心的通孔中流过，这种结构的阀芯是(　)。
电动执行机构是由电动机带动减速装置，在电信号的作用下产生直线运动和角度旋转运动。
在节流装置的流量基本方程式中，当a、β、d、ρ均为常数时，流量与差压成正比。
带控制点的工艺流程图中，表示浓度的参量是(　　)。
浮球液位计在使用过程中一旦浮球表面附有沉淀物或结晶物时，对仪表工作无影响。(  )
电磁兼容性的英文缩写是（  ）。
工业现场压力表的示值表示被测参数的静压，为此取压管与管道(设备)连接处的内壁应(    )。
在自控系统中，仪表位号首位为P代表（ ）。
集散控制系统将控制功能下放到现场设备中，实现危险功能的分散。
电容元件的正弦交流电路中，电压有效值不变，频率增大时，电路 中电流将()。
比例积分微分调节器适用于( )。
孔板入口边缘的尖锐度由于长期受到冲击，腐蚀而变钝，这将导致仪表指示值(  )。
物体的温度越高,其辐射能力越()。
有一气动浮筒液位变送器用来测重度为1．2g/cm3的液体液面，浮筒长度为L=800mm，则最高液面时所对应的最大灌水高度的说法正确的为(  )。
均匀控制的目的是（）。
气动长行程执行机构的主要特点是(　)。
调节阀的气开、气关与其正作用、反作用一致。
冬季室外测量（  ）介质时仪表及其引压管需要采取保温伴热措施。
用万用表R×1K的电阻挡检测某一个二极管时，发现其正、反电阻均约等于1KΩ,这说明该二极管是属于()。
吹气式流量计当吹气量过小时会增大测量滞后。(  )
在仪表图形符号的外边标注有Ｍ字母，则表示被控变量的中值。
热电偶的测温端形式有（）。
只要一次调校符合各种要求的仪表，安装后可直接投入使用。(　)
将一段电阻值为 R 的导线均匀拉长至原来的 2 倍，其电阻值为(  )。
各种DCS系统其核心结构可归纳为“三点一线”结构，其中一线指计算机网络，三点分别指( )。
化工生产用泵若以工作原理的不同，分类正确的是()。
在分程调节系统中，分程阀的控制范围是由输入信号大小决定的。
可燃气体检测报警仪一般由检测器、报警器和电源三部分组成。(  )
在不同的导体材料里，对于产生接触热电势的说法正确的是（）。
一个电热器，接在10V的直流电源上，产生的功率为P。把它改接在正弦交流电源上，使其产生的功率为P/2，则正弦交流电源电压的最大值为()
在变压器中性点直接接地的380／220V三相四线制电网中，防止触电的最可靠措施是将电力设备的不带电的外壳与零线连接起来。
同一温度下，相同规格的四段导线，导线的电阻最小的是（）。
可编程序控制器采用循环扫描工作方式，这种工作方式可以避免继电器接触控制的触点竞争和时序失配问题。
镀锌碳素钢管应无( )。
在30Ω电阻的两端加60V的电压，则通过该电阻的电流是（）A。
任何测量误差都可表示为(  )的代数和。
通过分析粉尘产生的原因、粉尘扩散传播的途径、作业时间、粉尘特性，确定其危害方式和危害范围。
射极支路接入电阻RE的目的是为了稳定静态工作点。
在自动调节系统的控制通道中，滞后时间与控制质量的关系是( )。
化工生产中氨合成塔属于(  )。
被测气中对分析有影响的组分叫做（ ）。
阀芯是调节阀的关键部件，形式多种多样，但一般分为两大类，即直行程阀芯和（）。
两个电阻值均为R的电阻并联，此并联支路的等效电阻值为(  )。
伴热管的介质是0.2-0.4MPa的低压蒸汽，材质是20号钢或紫铜。(  )
基金会现场总线的现场设备的工作电压在（）
当溶液显碱性时，其pH值为 () 。
采用浮筒式液位计测量液位时，液位高度与扭力角的关系是（）。
仪表安装前对仪表的调校工作，指(  )。
工业以太网使用的电缆有（  ）。
S7-300 PLC可以扩展多达（  ）机架、（  ）模块。
均匀控制系统与简单控制系统的区别在于控制的目的不同
金属材料的韧性越好，则其(  )。
椭圆齿轮流量计安装比较方便，安装时应在入口端加装过滤器，防止固体杂质或异物进入流量计。
脚手架必须由专业的架子工来搭设。
利用机械搅拌进行混合的操作过程，其桨叶必须具备足够的强度。
能根据管路中的介质工作压力的大小自动启闭的阀门是(  )。
定温火灾探测器的下表面应安装在距安装面小于(　　)米的位置。
负反馈的组合类型有(    )种。
道德的正确解释是(  )。
比值系数的大小与流量比的值有关，与负荷的大小成（）
可燃性气体检测报警仪的检测范围下限为零，上限应大于或等于爆炸下限。(  )
涡轮流量计安装前应有(   )以上直管段,后应有5D以上的直管段.。 
材料的纯度越高，则材料的电阻温度系数越小。(  )
调节阀阀内件材料一般为（）。
译码电路的输出量是二进制代码。
主要化工污染物质有(  )和水污染物质。
校准的依据可以是( ABCD )，可作统一规定也可自行制定，而检定的依据必须是检定规程。
正弦交流电的三要素是最大值、频率和（）。
执行器除了能够控制压力、温度、流量外，还能够在装置的安全方面起着重要作用。
流体为高粘度，高压差和有悬浮物和颗粒状物质是调节阀应选(　)。
保护接地的文字代号是(　　)。
在单管交流放大电路中，输出信号与输入信号的相位关系为()。
离心泵的润滑油变质或变脏，可能会造成（）。
下面选项中（）不是电磁阀的技术指标。
气动压力变送器中，输出增大，则喷嘴与挡板间的距离减小。
电动仪表检定周期一般为(  )。
电气阀门定位器主要由(　)组成。
下列（  ）可能导致联锁系统产生误动作。
测量气体压力时，在导压管的最（）点应装设（）器。
相对误差的正确含义是(  )。
同步时序逻辑电路中各触发器的时钟脉冲CP是同一个信号。
解决交流放大器截止失真的方法是(　　)。
下面符号（ ）代表调节阀。
仪表位号中字母组合“FK”表示的含义是(　　)。
在仪表图形符号的外边标注有Ｌ字母，则表示被控变量的低值。
凡是将生产过程中的各种参数的测量值进行指示、记录或累积的仪表统称为显示仪表。
浮球液位计的连杆与转动轴的连接发生部分松动时，则仪表指示(   )。
可燃气体含量过高，不仅影响加热炉控制、退火和热处理质量，而且有炉爆的危险。
调节器选型依据( )来选择。
电气阀门定位器只完成电信号到气信号的转换。
标准气的配气准确度以配气不确定度和(　　)来表示。
在自动控制系统中，能够表征设备运转情况，并需要保持设定值的工艺参数，即被控过程的输出变量，称为（）。
利用阀门定位器可以弥补调节阀执行机构在克服压差上的不足。
常减压的常压炉中部以上炉膛温度偏低，原因可能有（  ）。
泵的功率是指单位时间泵对液体所作的功，每秒钟泵对液体所作的功率称为有效功率。()
椭圆齿轮流量计的测量部分是由两个相互啮合的椭圆形齿轮、轴和壳体构成。齿轮与壳体之间形成（）。
个人防护装备从业人员为防御物理、化学、生物等外界因素伤害所穿戴、配备和使用的各种护品的总称。
调节阀阀内件材料的选择依据与被调介质的( A )无关。
DCS 系统网卡配置正确，但操作站与控制站之间、各操作站之间通信不 上的原因是(   )。
一台变压器原、副绕组电压为60V/12V，若副绕组接一电阻Rt=8Ω，则从原绕组看进去的等效电阻是()。
热电阻所测温度偏低，则以下因素不大可能的是(  )。
《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，因抢救人员、防止事故扩大以及疏通交通等原因，可移动事故现场物件，不必做出标志和书面记录，救人要紧。
哪项不是过程检测中要检测的热工量(  )。
等百分比流量特性小开度时流量相对变化较大，而在大开度时流量相对较小。( 　)
在常用热电偶中，热电势最大、灵敏度最高的是( )。
当差变的安装位置高于容器内最高液位时，则隔离液的密度(ρ2) 与介质密度（ρ1）的关系是（  ）。
一次调校通称单体调校，指仪表安装后的逐台调校( )。
质量流量计间接测量（ ）变量。
校验电差压变送器的精度时，用0．2级的标准压力表测量它的差压，用0．1级的标准电流表测量它的输出，结果校得该表的误差为0．5%，则该变送器的精度等级为(  )。
补偿导线的正确敷设应从热电偶起敷到（ ）处为止。
实现两个或两个以上物料流量符合一定比例关系的控制系统，是（）控制系统。
调节阀前后压降一定时的流量特性是（）。
熔断器在电动机控制线路中起(  )保护。
在纯电容交流电路中，电流的相位滞后电压90°。(    )
在微分作用中，如果偏差存在但固定不变，则微分作用的输出是( )。
闪点是衡量可燃液体危险性的一个重要参数，可燃液体的闪点越低，其火灾危险性越小。
电流的单位符号是（）。
如果浮球钢带液位计链轮与显示部分的连接轴松动，则当液位变化时，仪表指针不动。(  )
SMD4065自动化校验仪输出挡在20mA时，无电流输出的原因可能是(  )。
测量仪表按精度等级不同可分为(  )。
一次调校的含义是( )。
常规电磁阀工作在（）以下。
用绝缘表进行测量绝缘时，应将被测回路接入绝缘表的(　　)之间。
一个字节( Byte )可以表示(  )。
DeltaV系统内置的设备管理系统（AMS），可对与系统相连的智能设备和非智能的常规仪表设备进行远程诊断和维护。
ECS700系统是（）公司的DCS产品。
重大危险源的风险分析评价包括辨识各类危险因素及其原因和机制。
当锯缝深度超过钢锯架的限度时( )。
停工检修的装置必须用 () 隔绝与之相连设备、管线。
要实现对含有使检测元件中毒的可燃性、有毒性气体的检测必须对样品气进行(　　)，将它们用吸附、吸收、中和等办法除去，然后进行检测报警。
符合“或”关系的表达式是()。
冰和空气饱和水的平衡温度叫冰点。
下列有关气动管路安装的说法，错误的是(　)。
在信号报警系统中，往往以不同形式、不同颜色的灯光来帮助操作人员判断故障的性质，一般来说，“平光”表示（）。
Intouch被广泛用做各种控制系统的人机界面软件，其强大的I/0SEVER功能支持与多种计算机控制系统的数据交换，它是（）公司的产品。
串级控制系统的副环可以等效为一个反作用环节。
在交流电路中，电阻元件上电流与电压之间的相位关系是()。 
用万用表检查电容器好坏时，如果(  )，那该电容器是好的。
大口径的管道上适用于安装() 阀。
下列有关导压管的敷设要求，正确的是( )。
变压器的原绕组就是高压绕组。
（  ）情况下需要用阀门定位器。
在交流电路中，电容的容抗与(  )成反比。
玻璃管转子流量计适用于（  ）介质的流量测量。
气动阀门定位器从功能上讲，一般由输入、(　)等部分组成。
对于有毒性气体检测器的校验，一定要保证对其零点、量程和报警设定点的准确，所选用的量程气必须是有毒气体组分。
重大危险源的辨识依据的物质的危险特性及其数量。
测量乙炔压力时，密封垫片不能选用的是(   )。
在30Ω电阻的两端加60V的电压，则通过该电阻的电流是（）A。
我们使用的照明电压为220V,这个值是交流电的()。
具有比例积分微分作用的调节器在阶跃(干扰)输入作用下，微分调节作用立刻使输出大幅度地变化，它使调节阀立即有一个朝着制止被控变量变化方向的大动作，产生一个强烈的提前控制作用。同时，比例也跟着发挥作用，力图减小被控变量的偏差幅度，随后，积分作用慢慢地将余差消除掉。(　)
在近代电子学中，用的最多的半导体是(  )。
互感器既可用于交流电路又可用于直流电路。
我国使用的工频交流电频率为()。
催化燃烧型可燃气体检测器电桥输出的不平衡信号电压经过放大后，驱动(　　)电路输出报警、指示，并显示可燃气体浓度。
在测量电压时，电压表应()在负载两端。
直行程活塞执行机构它主要用于角行程的调节阀，它分为有弹簧和无弹簧两种
均匀调节系统中，对前后两个产生矛盾参数的调节要达到一定目的，不正确的说法是（）。
在电容电路中，通过电容器的是(  )。
在热处理作业中为防止发生爆炸，可控制易燃成分气体占总量的比例低于( )
安装阀门定位器的重要作用是可以用于消除执行器薄膜和弹簧的不稳定性，以及各可动部分的干摩擦影响，从而提高调节阀的精确定位和可靠性。
以下各种方法，根据对湿物料的加热方法不同，不属于湿物料的干燥方法的是()。 
负反馈对电路放大倍数的影响是(    )。
止回阀适用于 () 工况。
噪音主要是调节阀节流过程中阀内有较大的压能而产生的，克服的方法只能是降低阀入口压力。(　)
在现实条件下，你认为对“个人修养”正确观点的选择是(  )。
重复性又称(　　)，是指仪器在操作条件不变的情况下，分析结果之间的偏差。
正弦交流电路的频率越高，阻抗越大；频率越低，阻抗越小。
二极管工作频率的大小，取决于二极管的(  )。
大量销毁易燃易爆化学物品时，应征得所在地公安消防监督机构的同意。
分度号为S的热电偶为（）
基尔霍夫电压定律、电流定律()。
编码器、译码器为组合逻辑电路。
温度一次仪表安装按固定形式有( )安装。
某气体的表压为 -0.3atm ，则其真空度为 ()。
正弦交流电路的视在功率是表征该电路的()。 
危险化学品必须储存在专用仓库内，储存方式、方法与储存数量必须符合国家标准，并由专人管理。
定量化学分析法根据(  )来确定被测组分的含量。
常用的温度一次元件安装方式有（）。
电位和电压相同之处是()。
离心泵的吸上高度在设计时一定要注意防止气蚀现象，它与泵入口处的真空度有关，与储罐内压强等无关。(  )
气开式调节阀随信号压力的增大而流通面积也增大;而气关式则相反，随信号压力的增大而流通面积减小。
透光式玻璃板液位计适于测量黏度大，色泽也较深的介质液位。
缆式线型定温探测器是火灾自动报警系统中重要的组件，它由感温电缆、接线盒和(　　)三部分组成。
对称三相四线制供电电路，若端线(相线)上的一根保险丝熔断，则保险丝两端的电压为(  )。
对于3300mm 8mm传感器来说其输出电压约为（）
基金会现场总线低速总线H1标准，其传输速率为（）。
按照习惯，导体中()运动的方向为电流的方向。
将额定值为220V、 100W的灯泡接在110V 电路中，其实际功率为()。
取样与动火时间间隔最多是( )分钟。
液态烃属于(　　)类液体，是指15℃时蒸汽压力大于0.1Mpa的烃类液体。
调节阀阀内件材料一般为（）。
雷达液位计的一类是(   )固定不变，通过测量发射波与反射波的运行时间，再进行处理。
正弦交流电的周期与频率的关系是（）。
乙烯在常温下是气体，根据《中华人民共和国爆炸危险场所电气安全规程》，属于(   )爆炸性物质。
气体的标准状态是指气体的温度和压力为（）时的状态。
浮球液位计的连杆与转动轴的连接发生部分松动时，则仪表指示(   )。
现有差压式流量计、转子流量计、漩涡流量计、电磁流量计和超声波流量计，它们都属于（）式流量计。
对调节系统最不利的干扰是( )。
对于气动阀门定位器如果没有输出信号则通常是喷嘴挡板堵。
质量流量计的测量不受（ ）的影响。
所有的可燃气体都需要进行检测和报警。
在要求放大电路有最大不失真输出信号时，应该把静态工作点设置在()。
以下各式，表示的是烯烃的通式的是()。
直流负反馈使放大倍数稳定。(　　)
熔融过程中必须不断地搅拌，使其加热均匀，以免局部过热、烧焦，导致熔融物喷出，造成伤害。
气关式气动薄膜调节阀对气关膜室信号压力只考虑保证阀的关闭到位。(　)
当被测液位为零时，作用在差压式液位计的正负压差的压力并不相等，这时需用（）的方法来抵消固定差压。
精密度取决于随机误差，随机误差的影响(　　)加以修正，只能用标准偏差来评估。
一般说来，模拟信号的屏蔽层应（）
电容式压力传感器可分为(  )。
ceshi测试删除题目选项
当安全与生产、安全与效益、安全与进度相冲突时，必须首先保证安全，即生产必须安全，不安全不生产，这一观点体现了安全第一的理念。
摩擦说法正确的是 () 。
有A、B两块压力表，A表校验刻度500KPa点，B表校验刻度800KPa点，得到它们的绝对误差都是5KPa，于是可以说两块压力表的测量准确程度相等。
当吹气流量过大时会增大吹气式液位计测量滞后。(  )
隔离式安全栅分为检测端安全栅和操作端安全栅两种。
如图金属铠装热电偶测温接点结构图中，为绝缘式的是（　）
在PLC 的编程中，内部继电器实际上是各种功能不同的(  )，用于内部数据的存储和处理。
普通调节阀上阀盖垫片选用四氟乙烯，其工作温度范围为（ ）。
雷达液位计安装在（ ）。
世界上第一台可编程序控制器是由（）公司最先研制出来的。
积分时间是描述( )的一个物理量。
仪表与工艺设备、管道上测量点的连接线是(  )。
下列对 2mol/L NaOH溶液的叙述中，正确的是()。
三通调节阀流通方式有（）。
气动薄膜执行机构的特点是(　)。
下列不属于法定计量单位的是（ ）
起动电流会随着转速的升高而逐渐减小，最后达到稳定值。
生产经营单位对未进行离岗前职业健康检查的从业人员，原则上不允许解除或者终止与其订立的劳动合同。
仪表动力电缆可选用铝芯电缆。(  )
Delta V系统是( )公司的DCS产品。
串级控制系统由于副回路的存在，对于进入副回路的干扰有超前控制作用，因而减少了干扰对副变量的影响。
催化燃烧型可燃气体检测器只能在(　　)环境中工作，不能检测惰性气体或其他无氧气体中可燃气体浓度。
在自动调节系统的控制通道中，滞后时间与控制质量的关系是( )。
电铬铁如果使用时间长，烙铁头会因(  )过高而氧化。
气动压力变送器接通气源后仪表无输出，则下列因素最不可能的是(   )。
在工艺上通常把二元理想溶液中轻重组分的蒸汽压之比称相对挥发度，记为α，当α=1时，不起任何分离作用，α值的大小标志着混合溶液分离的难易程度；α值愈大，下面说法正确的是(   )。
用压力表测量液位时，仪表安装的高度应与液位零位的高度相同。
在自动控制系统中，被控变量的实际值与测量值之间的偏差可以通过控制作用加以克服。
在计算机控制系统中，FCS是指（）。
红外线吸收型可燃气体检测器对被测气体中的(　　)无要求。
一个视图中，局部剖视的数量越多越好，在不影响外形表达的情况下，可采用小面积的局部剖视，以增加局部剖视的数量。( )
《危险化学品储罐区作业安全通则》（AQ3018－2008）规定了危险化学品储罐区作业安全的基本要求，其适用于危险化学品储罐区内的作业。
电桥平衡时，两相对桥臂上的电阻的乘积等于另外两相对桥臂上电阻的（  ）。
DCS中用于完成现场数据采集和预期处理的部分是(  )。
"特殊作业人员只要按安环保卫部的指定要求进行入场安全培训，	就可以进厂工。"
在自动控制系统中，需要控制其工艺参数的生产过程.生产设备或机器等，称为（）。
(  )wo de ce shi 003
氧气是（ ）性物质。
开停离心过滤机时，可以用手帮忙转动，操作过程力求加料均匀。
美国TRICONEX公司生产的TS3000系统是一种二重化的冗余容错控制系统，常用于炼油化工装置大型机组的控制。
在SIEMENS S7规定的基本数据类型中，双字（DWORD）的位数是（）。
三通调节阀常用于（）。
在工艺管道上安装孔板时，如果将方向装反，则会造成(  )。
接地线宜选用多股铜芯线，接地线的绝缘护套颜色应符合设计要求，如设计无规定，宜为黄绿相间或绿色。
双杠杆结构力平衡压力变送器，当采用迁移弹簧进行零点迁移时，其输出特性（）。
测温范围为－50～+1370℃的仪表量程为(  )℃。
安全色的用途很广，下列情况( )是安全色的应用。
可燃气体检测报警仪量程是（ ）。
由晶体三极管组成的三种组态放大电路，其输入电阻较大的是共(　　)极电路。
MY2型手提式1211灭火器的灭火射程是（）m。
自耦变压器由于原副边有电的联系，所以不能作为安全变压器使用。
字母组合“FO”标注在工艺管路的图例时，“FO”的含义是限流孔板的意思。(　　)
在顺序控制系统中，大量使用行程开关。行程开关主要是用来把(  )转换成电接点信号。
调节阀流向的划分的可以按介质的流向来定义，也可以按介质的不平衡力作用方向来定义。
国际单位制的流量系数用（）表示。定义为：5~400℃的水，阀两端压差为100Kpa，全开时每小时流过调节阀的立方米数。
蒸发操作的安全技术要点就是控制好蒸发的温度，防止物料产生局部过热及分解导致的事故。
解决交流放大器截止失真的方法是(　　)。
调节器特性是指调节器接受到( )后，调节器输出随输入的变化规律。
用数字万用表可直接判断(　)好坏。
集散控制系统的设计思想为集中管理、（ ）。
插拔插头时，应保证电气设备和电气装置处于非工作状态，同时人体不得触及插头的导电极，并避免对是电源线施加外力。
几个电阻并联起来所得到的总电阻比任何一个分电阻的阻值都要大。
在热电偶测量单元中，热电偶的冷端温度自动补偿是用（  ）实现的。
下列属于膨胀式温度计的有（  ）。
测量额定电压为220V电缆的绝缘电阻应选用(　)V兆欧表。
测量方法按仪器的操作方式可分为直读法、零位法、微差法。一般情况下零位法的误差比直读法的误差(  )。
在三相鼠笼式异步电动机定子绕组上通入三相交流电，能产生一个旋转磁场，旋转磁场的旋转方向取决于电源的（）。
联锁保护系统中的故障检测元件必须单独设置，最好是安装在现场的直接检测开关。
接地是抑制噪声和防止干扰的主要方法，不同厂家的计算机控制系统对接地的要求不同。一般来说，DCS系统接地电阻应小于（）。
CENTUM CS3000R3系统中，现场控制站FCS中处理器卡上的指示灯（）绿色时表示系统软硬件均正常。
一次阀门一般不称之为(  )。
专业从事机动车驾驶人员需戴（）变色镜，保护眼睛。
调节系统应具备等幅振荡的过渡过程。( 　)
世界上第一台可编程序控制器诞生在(  )年。
校验双法兰液位变送器时，其两个法兰面应（  ）。
防消结合，以防为主是安全生产方针在（）工作中的具体体现。
吹扫置换的说法中，错误的是() 。
电磁流量计测的是流量管道中管道（  ）处的平均速度。
仪表电缆敷设前，应做外观和通电检查，并用(  )测量绝缘电阻，其电阻值应不小于5MΩ。
来自现场变送器的信号经隔离式安全栅调制→变压器耦合→解调后传送给控制室内的仪表，其中隔离功能由(  )部分完成。
下列哪种现象可能导致联锁系统产生误动作(  )。
S7-300中央机架的4号槽的16点数字量输出模块占用的字节地址为（  ）。
热导式气体分析仪的热敏元件是（ ）
职业道德是指从事一定职业的人们，在(  )的工作和劳动中以其内心信念和特殊社会手段来维持的， 以善恶进行评价的心理意识、行为原则和行为规范的总和。
一次点是指检测系统或调节系统中，直接与工艺介质接触的点( )。
截止阀的工作原理是()。
ceshi测试删除题目选项
用于危险化学品运输工具的槽罐以及其他容器，必须由专业生产企业定点生产，并经检测、检验合格，方可使用。
比例控制过程的余差与控制器的比例度成正比。
电缆的屏蔽层应作屏蔽接地，屏蔽接地可与工作接地共用接地干线与接地极。
邓小平同志提出要努力建设“四有”职工队伍，“四有”是指(  )。
异步电动机定子启动电流一般可达额定电流的(　　)倍。
执行器按照调节形式分可分为调节型、切断型、调节切断型。
浮筒式液位计设置比重阀的作用就是使同一台浮筒液位变送器可用来测量比重不同液体的液位。(  )
可燃气体检测器指示跑至最大原因可能是(　　)中进入脏物或滴液。
直通单座调节阀结构上分为调节型与切断型，区别在于阀芯结构不同。
大气压是压力的法定国际单位。
通常串级调节系统主调节器正反作用选择取决于（）。
正弦交流电路的视在功率等于有功功率和无功功率之和。
任何场所的防火通道内，都要装置( )。
可燃液体的蒸汽与空气混合后，遇到明火而引起瞬间燃烧，液体能发生燃烧的最低温度，称为该液体的(  )。
上下游侧取压孔中心至孔板前后端面的间距各等于取压孔径的一半，这种取压方式是（  ）方式。
可编程序控制器的软件系统一般分为系统软件和用户软件两大部分。下列哪种软件不属于系统软件：( )。
数显仪非线性补偿中，在模拟/数字转换器(   )进行非线性补偿的为非线 性模—数转换器。 
管道内的流体速度，一般情况下在（  ）处的流速最大。
从安全可靠的角度考虑，联锁系统的电磁阀应在常带电状态下工作。
超声波液位计安装时，探头与容器壁距离不能太近。
安全带是进行机械高处作业人员预防坠落伤亡的个体防护用品，安全带的正确使用方法是( )。
投运前，差压式流量计三阀组的状态是：平衡阀开，正压阀和负压阀关闭。正确投运差压式流量计的步骤是先开负压阀，再开正压阀，最后关平衡阀。
超声波物位计是利用（）的原理制成的一种物位仪表。
阀芯结构形同窗口，阀芯常用在三通阀上，这种结构形式的阀芯是(　)。
伴热方式分为夹套伴热、强伴热、重伴热和轻伴热。
滞后用( )来描述。
金属导体的电阻与其（）。
没有反馈的控制系统无法实现自动控制，自动控制系统必须有反馈。
自动控制系统中的操纵变量是指控制器的输出信号。
电流的单位符号是（）。
以下几种测温装置中，在测汽轮机轴瓦温度时，最好选用（  ）。
含尘气体是由 ()方向进入旋风分离器的。
当热电偶（）温度保持不变时，热电势才是被测温度的单值函数。
单相桥式整流电容滤波电路，当负载开路时，输出电压为零。(   )
自动控制系统按（）来分类，可以分为比例、比例积分、比例微分、比例积分微分等控制系统。
某调节阀相对流量（Q/Qmax）与相对行程（l/L）成正比，则其特性为（）。
入冬为了保证仪表不被冻坏，需对引压管、表头灌防冻液，其甘油与水配比是(  )
(   )填料具有密封性好、润滑性好、耐腐蚀、耐高低温等优点，缺点是摩 擦力大。 
"	乙炔瓶和氧气瓶之间的安全距离是	5米。"
大、中、小三台电动机共用一台变压器时，启动顺序是(　　)。
三相异步电动机的旋转方向与通入三相绕组的三相电流()有关。
无缝钢管是理想的导压管，下列哪种规格不经常使用(  )
选用法兰垫片时，应考虑(   )因素。
严密监视锅炉受压元件的承压情况，把压力控制在允许的压力范围之内，是锅炉实现安全运行的基本条件和基本要求。
下列流量计中属于容积式流量计的是(   )。1．旋转活塞式流量计 2．罗茨流量计 3．皮托管流量计 4．椭圆齿轮流量计 5．刮板流量计 6．涡轮流量计 7．双转子罗茨流量计
在强制通风设施的房间内，若泄漏气体相对密度(　　)，检测器可安装在距离屋顶和墙壁200mm的地方。
下列方法，可以强化传热的是()。
串级控制系统从整体上看是定值控制系统，要求主变量有较高的控制精度;但从副回路来看是随动系统，要求副变量能准确、快速地跟随主控制器输出的变化而变化。
DCS显示画面大致分成四层，（  ）是最上层的显示。
流量越大，靶式流量计上的靶片所受的作用力（  ）。
采用多地控制时，起动按钮应串联在一起，停止按钮应并联在一起。
安装压力表开取压口时可用(  )。
事故隐患排查治理过程中，对暂时难以停产或停止使用的相关生产储存装置、设施、设备，应当加强保护和保养，防止事故发生。
事故隐患分为一般事故隐患和重大事故隐患隐患。
《刑法修正案（六）》关于强令工人违章冒险作业，情节特别恶劣的，处五年以上有期徒刑。
根据安全生产概念和工作要求，对于生产经营单位，安全生产需要保护的第一对象是B。( )设备
有加热设备车间、班组应装设电源总开关和指示灯，每天下班时有专人负责切断电源。
现场总线的通信技术采用（）方式。
1151 型智能变送器能实现（C）。
电气式压力计是一种能将压力转换成电信号进行传输及显示的仪表。
精小型调节阀具有许多优点，但不具有(  )的特点。 
模拟量输入单元中包含下列部分：(  )
下面关于串级控制回路的描述中正确的是（）。
调节阀的流量随着开度的增大迅速上升，很快地接近最大值的是（  ）流量特性。
用K型热偶测量设备温度，得到电势为20mV，室温为25℃，如果改用E型热偶来测，则电势的情况是（）。
氧化锆分析仪氧浓差电动势与被测气体中氧含量成（  ）关系。
一台仪表在其规定的参比工作条件下使用时所产生的误差称为该表的基本误差。这种规定的参比工作条件即是正常工作条件或标准工作条件。
电压是产生电流的根本原因。因此电路中有电压必有电流。
定态热传导中，单位时间内传导的热量与温度梯度成（）。
接口模块IM360只能放在S7-300的（  ）。
超声波流量计前后直管段的长度对其工作没有多大影响。( )
气动执行机构薄膜的有效面积越大，执行机构的位移和推力也越大。
下列部件中属于调节阀组件的是（ ）。
超声波流量计使用的频率：测量液体的频率通常在300KHz~500KHz。
下列情况属系统误差的是(  )。
气动执行机构主要分为（）两种。
气动调节器的校准要在全行程范围内检查给定针和测量针的( )误差的校准。
“以阻燃织物代替可燃织物”这一措施符合消除导致火爆灾害物质条件的尽量不使用或少使用可燃物原理。
一热偶丝对地绝缘电阻不够，会导致DCS指示（ ）。
不属于有毒气体的是（）。
智能阀门定位器根据阀的特性可对行程进行纠正。
分程控制回路中，一台控制器的输出只能控制两台控制阀，控制器的输出信号被分割成若干个信号范围段，由每一段信号去控制一台控制阀。
三只电阻相并联，它们的电阻比依次是 1：3：5，所以通过这三只电阻的电流强度之比是(  )。
流速表达式 u＝Vs/A 中描述不正确的是 () 。
靶式流量计适用于低雷诺数的流量测量，因此没有所谓界限雷诺数。(  )。
(  )的合法权益，是构建和发展和谐稳定的劳动关系。
目前国际上使用的温标有三大类，不属于的是（）。
定位器利用闭环原理将输出量阀位反馈回来与输入量比较，即阀位信号直接与输入信号比较。
(  )wo de ce shi 002
大部分的触电死亡事故是( )造成的。